


　　《好运小狗九十九次追妻》
　　作者: 湛山钟鸣
　　文案：
　　孤独社畜简聆音在农贸市场救下一条傻狗，希望狗狗能够陪伴她。
　　结果在狗狗不仅陪伴了她，还变成了她老婆。
　　某日回家，简聆音看见玄关留了小字条:
　　【您好，我是好运小狗。
　　您的老婆正在卧室打呼噜，请您快点热吻她！
　　不然她就要变回好运小狗了！】
　　现在诈骗都不玩“我，秦始皇，打钱”那一套了吗？
　　简聆音不以为然地走进卧室，被刚睡醒的林眷抱住亲亲……
　　大家都知道，公主殿下林眷寻找她命中注定的亲亲老婆好多年了。
　　好不容易找到了，老婆还完全不认识她了，以为她是一只普通傻狗。
　　公主殿下狠狠落泪，并发誓要用族中秘法，九十九个热吻来唤醒笨蛋老婆的记忆。
　　结果笨蛋老婆终于想起来了，还把她连人带狗窝一起丢出去了。
　　“等等老婆！老婆开门呜呜呜，你听我解释！”
　　简聆音：再见，不听，抛妻弃女的臭崽种！
　　*
　　【食用指南】
　　高冷禁欲简聆音×奶狗疯狗无缝切换林眷
　　百分百纯糖，睡前小甜饼
　　*
　　内容标签： 情有独钟 ，前世今生， 天作之合， 甜文， 轻松，现代
　　搜索关键字：主角：简聆音，林眷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：百分百纯甜
　　立意：爱护小动物


第1章 命中注定的老婆
　　三天前，简聆音去农贸市场买菜，出于怜惜从屠刀之下拯救了一只小狗。
　　小狗有金色的毛发和乌黑透亮的眼睛，呜呜咽咽地趴在她怀里，弄脏了她新洗的白T。
　　对于收养一只小狗，简聆音是没有什么兴趣的，她工作太忙了，根本没有什么时间照顾宠物，实际上她连自己都快养死了。她人前是精通客户心理和产品技术的市场总监，人后是胃痛腰酸颈椎病，褪黑素当饭吃的卑微社畜。
　　好多次加班到深夜，精疲力竭回到家，才想起来自己没吃晚饭，进了厨房一看，冰箱比她脸都干净。
　　那天是她搬来Q市第一次去农贸市场，结果就那么巧，正好让她碰上了有人要宰杀小狗。
　　简聆音把小狗买下来的时候想得比较简单，她那个家里跟动物园一样的发小肯定愿意收养这只可怜的小狗吧。
　　结果她把小狗捧到发小眼前，发小说：“达咩，这小土狗也太丑了。”
　　小狗爆发出一阵凶狠的吠叫！
　　简聆音连忙摸了摸狗头：“你看她多通人性啊，你都养了那么多猫猫狗狗了，多这一只也不多。”
　　发小摇摇头：“我只喜欢有品种的，抱歉阿音，我家确实养不下了。何况我感觉这只狗也不太喜欢我的样子，它明显已经认你做主人了。”
　　简聆音迟疑片刻：“这也能看出来吗？”
　　小狗赞同地汪了一声。
　　“你看你看，这狗崽子多喜欢你啊。阿音，你养只狗吧，工作诚可贵，生活价更高。或许这只小狗能让你更像个人，而不是工作机器。”
　　简聆音悲悯地看着小狗，瞧瞧这人，为了不养你，什么话都能说出来。
　　小狗憨憨傻傻，对着她流下了一滴晶莹剔透的口水。
　　简聆音更悲悯了。
　　虽然发小并不肯收养小狗，但她并没有放弃给毛孩子找一个家。简聆音动用了自己的人脉，短短三天里，优质领养人踏破了她家门槛，经过简总缜密严谨的比较分析，小狗昨天被一位温柔小姐姐带走了。
　　简聆音心想：终于送走了，太折腾人了，她这辈子都不要再捡小狗了。
　　然后第二天小狗原模原样地被送回来了，小姐姐哭诉狗崽子桀骜不驯，沉迷拆家，不吃不睡，半夜狂吠，杀伤力堪比地狱三头犬。简聆音低头看了看在自己拖鞋上打呼噜的天使小狗，她踢了踢它毛绒绒的肚皮，小狗发出很可怜的呜呜声。
　　“什么地狱三头犬，这连牙都没长齐。”
　　算了，她暂时没有力气组织第二场领养大会了，从发小家薅来的狗粮还没吃完，先这么养着吧。
　　小狗这两天也没闲着，在悲催领养人家里当地狱三头犬的这几天，她联系了族中长老。
　　“我找到我老婆了，可是她不记得我了。”
　　小狗原是妖族中最受宠的小公主，百年前跟自己的亲亲老婆闹了一点小误会，原本她们都许诺成亲共享永生的。可是老婆太生气了，直接跳进了轮回道。这每天投胎转世的人可太多了，她在人间找了这好些年，前两天刚刚确认了简聆音就是她老婆。
　　“好办，公主殿下年纪小不知道，咱们族里每年都有这样的失忆落跑小甜心。”长老都见怪不怪了，“前年你二舅的三表姐的小侄女她老婆也是，失忆了，但是那孩子鼻子不灵光，都用完咱们族里秘法了，才发现自己找错人了。这你说多尴尬，社会性死亡了吧。到现在都不好意思回族里，借口说自己在人间过的挺幸福的。笑死，她一只鹦鹉住在猫窝里，能多幸福？”
　　公主殿下怕长老给她把这个天唠到马里亚纳海沟里去，不得不及时出言打断。
　　“放心吧长老，她的味道我不会闻错的。你先告诉我族中秘法是什么。”
　　“就九十九次热吻啊。”长老解释了一下这个科学原理，“通过你们的唾液建立灵魂连接，九十九次后记忆加载完毕，别说是百年前的记忆了，就是你们隔了十生十世，也能给你回忆起来。”
　　虽然很扯，但是她们族里很扯的事情太多了，小狗表示接受。
　　“公主殿下，你要小心。你在人间能使用的能力有限，很多族人自恃本领，却死于恶人之手。人心往往难测，哄好老婆就快点回来吧，族里人都在等着你。”
　　小狗点了点头，心想得快点回到老婆身边。
　　然后她就非常过分地把小姐姐的家给拆了，一边拆家一边道歉，还耗费了自己的能力给小姐姐加持了一个月的好运连连。
　　回到老婆身边，她已经精疲力竭。长老说的没错，妖族在人间并没有那么厉害，她现在就很虚弱，老婆一脚就能把她踩死。
　　可是她还是愿意睡在老婆脚上，因为老婆就是老婆。她命中注定的老婆，会踩着七彩祥云来屠宰场救她，会不嫌弃她为了节省能力而随便幻化出的土狗皮囊，会在她恶行累累的时候相信她是一只天使小狗。
　　还会把她抱在掌心里看她。
　　小狗困顿不已地睁开眼睛，心想：我一只可爱小狗想要亲亲老婆，应该不难吧？
　　她凑上去想要开始第一次热吻，结果舌头还没伸出去，就被老婆丢进狗窝了。
　　这狗是不是有什么毛病，怎么老是闭不上嘴？简聆音喃喃自语：“或许有空得带她看看医生，顺便绝个育。”
　　小狗震惊：“不要！”
　　简聆音无视了小狗的叫声，明天是兵荒马乱的周一，她还要主持部门早会，PPT还没有完善。想到工作她整个人都疲惫起来，这并不是因为工作本身，而是因为她的直属上司方源。
　　这个男人越来越没有边界感了。
　　简聆音毕业就在这家公司上班，至今已经有五年了，这五年她从一个不谙世事的小实习生，一步步成长为独当一面的部门总监。其间如果说没有这位老上司的帮助提携，也是不可能的。
　　她一度把方总视为她的职场伯乐。
　　可是如今……
　　简聆音看了看方总一小时前发来的消息：音音，周一晚八点，我约了万春馆的包间，我们聚一聚吧。
　　音音你大爷音音。


第2章 接醉酒老婆回家
　　简聆音拒绝了方总的邀约，但是没成功。
　　方总以退为进说既然她不愿意单独吃饭，就改为部门聚餐，她作为总监，不能疏于团队建设。
　　简聆音想了想，她部门那些小孩一个两个都盼着能早点下班回家。对于老总发起的团建不能说是十分抵触，也可以说是怨声载道。真想体恤下属，不如多发点奖金。
　　但部门聚餐这个事儿实在是提过很多次了，她屡屡推脱，这半年了也没部门聚餐过一次，确实不像样。她今天要是再推，恐怕方总真要恼了。
　　打工难啊，小简总高贵冷艳的外表下，是一颗厌烦疲倦的社畜心。
　　方总颇为热情地招呼她上车，她错身走过几个男同事，听到他们酸里酸气地嘀咕她真是好受宠爱。简聆音没有没有回头，一边想问问他们这宠爱给你们你们要不要啊，一边觉得他们这么厚颜无耻的人，说不定还真能要。
　　方总的专车十分宽敞，但是再宽敞也碍不住这人想要往简聆音这边靠。
　　“方总，您是有什么事儿要跟我讲吗？”靠这么近要死？
　　“小音啊，我是想着今晚我们好好喝几杯。我知道你酒量好，我们也很久没开怀畅饮了。咱们如今都拘束成什么样子了，你放心，今天醉了我送你回家。”
　　方总说着，手摸摸索索想搭在她大腿上。
　　简聆音没有迟疑，面无表情地把那只咸猪手拍开了。她对方源的伯乐滤镜终于碎了一地。比起恐惧不安，她此刻更多的是失望。她曾真的把方总当做她前进路上的明灯，而如今这盏灯已烧黑了灯芯，油光糊满了灯罩。
　　“是啊，方总。我毕了业第一次喝酒，还是在您的喜宴上。时光荏苒，如今您夫人都抱了二胎了。方总家庭这样和睦，真是令人艳羡不已。”
　　这话多少让小心思上头的方总清醒了一点。
　　他借着街灯的亮光看向这个他一手提拔的小姑娘，对方早已褪去了当年青涩，转而变得冷静从容。简聆音原本就不是什么风情放浪的性格，经历社会反复毒打之后，整个人更有一股禁欲自持的气质。
　　这样静静看着他的时候，甚至有些不怒自威的意思。
　　万春馆离得不远，简聆音跟方总打了两圈太极就下车了。Q市早春的风尚有凉意，她拢了拢自己的大衣，跟着方总进了酒店。
　　预感到今日有鸿门宴，简聆音给自己的无良发小沈秋丘发了消息。
　　“球球，如果十点我还没给你发消息，就得麻烦你来万春馆接我一下。哦对了，你现在给小狗喂饭了吗？”
　　沈秋丘看了一眼眼前不思干饭，一心盯着她手机看的小狗。
　　当着小狗的面语音回复道：“来了来了，你家狗想你想的吃不下饭，快别应酬了，赶紧回家吧。”
　　简聆音看完消息，又在方总后面大声功放了这条语音。她真的很希望方总不要不识抬举。
　　但显然方总根本抓不住重点：“小音养狗了啊？”
　　简聆音点点头：“一只小狗，离不开我。”
　　方总不以为意：“训练几天就好了，你总不能为了一只狗天天待在家里吧。”
　　道理是这么个道理，只是从这人嘴里说出来，简聆音总觉得不舒服。
　　沈秋丘给小狗喂完了饭就走了，边出门边抱怨。
　　“简聆音怎么还不辞职！都在那个公司呆了五年了，还有什么好留恋的。狗屁上司还动手动脚，不干不净的。三天一顿小酒，五天一顿大酒的灌着，早晚得出事儿。我今天非得警告她，这是最后一次接她了！”
　　小狗心想：你快别叨叨了，我老婆我自己接行了吧？要不是你在这儿碍事，我早就出发了。
　　沈秋丘一出门，小狗就动用能力变化了人形。
　　狗狗变活人就没有毛发护体了，小狗只能先借老婆的衣服穿。她对衣服没什么太大的要求，只要合身就行，但问题就是，她太高了。
　　老婆一米六六，她一米七八。老婆的长裤在她身上都要变成八分，长袖直接变中袖，外套穿着露手腕。
　　狗狗对镜自照，感慨万千，想她在族里也是个公主，什么奢靡享受没有啊？到了人间，连件像样的衣服都穿不上，天天啃压缩饼干一样的狗粮，睡三十块钱买来的狗窝。
　　这些也都罢了，最重要的是……老婆，你的内裤有点卡裆。
　　算了，接老婆要紧。
　　她刚刚看到消息了，老婆在万春馆。现在才九点，她打车过去正好半小时。实在不行她还可以瞬移过去，但是那样消耗太大了没必要。能动用人类力量就不要消耗特殊能力，毕竟还得积蓄能力跟老婆九十九次热吻，要是耗尽了就只能一直当小狗，老婆应该没有跟毛绒小狗激情舌吻的癖好吧。
　　“老婆，等着，我这就去接你回家！”
　　小狗到了万春馆，先闻了闻方位，然后在洗手间找到了自己醉醺醺的老婆。
　　一个不认识的臭杂种正揽着她老婆的肩膀，老婆狠狠推开了他：“方总，请自重，我还没醉到不省人事呢。”
　　小狗确定了，这个就是她今天要教训的王八蛋。
　　然后简聆音就看到一个陌生的女人直直走了过来，冲着方源就是一个上勾拳。那女人生得高挑，一头金色的长卷发张扬又潇洒，这棒球服很眼熟……
　　她好像也有一件来着。
　　简聆音觉得自己可能是醉得老眼昏花了，也没太琢磨这些细节。而且这暴打方总的场面实在是太迅猛爽快了，简聆音是个崇尚和平解决问题的人，但碍不住这女人一出手就是极致的暴力美学。
　　方源被打趴了还挨了一记窝心脚，人直接懵了，躺在地上咳了半天才问：“哪里来的疯子，你打错人了吧？”
　　金发女人踩着他的胸口低头冷笑：“方总对吧？”
　　方源感觉这人真是有点疯：“你最好冷静点，你要为你的暴力行为负责任！”
　　对方闻言笑得更畅快了：“负责任，方总，你要是能为你的贱手贱脚负责任，我就能为我的暴力行为负责任。”
　　小狗没有什么可畏惧的，她来人间一趟，就是为了守护老婆。老婆挨了咸猪手，她就能把这双手剁下来，真的给他做成卤味。
　　小狗漆黑如墨的眼睛渐渐泛出红光，她体内有一部分狼族血统，夜间血脉尤其容易翻涌，疯起来真是连她自己都控制不住。从前老婆总是骂她有狂犬病，会管着她，后来老婆跳了轮回，不要她了。她只好自己管着自己。
　　所幸这么多年根本没什么让她上心的事儿，更不至于被勾的血脉翻涌。只有老婆是她的发病原因，也只有老婆才是她的终身解药。小狗压了压自己眼中的凶光，不想让自己吓到老婆。
　　而简聆音却已经注意到了，这个人……好像控制不住情绪。她不能坐视事态变得严重，方源挨了顿打已经够了，这姑娘应该赶紧脱身才是。
　　简聆音走上前去，抓住了金发姑娘的手腕：“你快走吧，再不走我报警了。”
　　对方也很听话，确实走了，只是反过来抓住了她的手，扯着她一起跑了。
　　夜风催人醉，简聆音看着对方飘摇的金发，觉得自己脑袋越来越沉了。
　　在意识彻底飘散之前，她听到有人在她耳边喊：“老婆……老婆？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 第一次热吻老婆
　　“老婆……”
　　小狗摸了摸醉醺醺的老婆，对方喝完酒还跟着她来了个百米冲刺，虽然她俩一起离场的背影非常潇洒。但是运动过后酒精上头的更快了，她老婆现在已经晕头转向，靠在她肩膀上不动弹了。
　　“老婆，你还记得林眷吗？”
　　简聆音脑子一团浆糊，抱着金发美人的胳膊摇了摇头。
　　林眷委委屈屈地说：“笨蛋老婆，名字还是你给我起的，你自己都忘了。”
　　简聆音酒品很好，醉了也不撒泼打滚，人像个木头一样，只会眯着眼靠人，然后眯着眯着就睡着了。第二天醒来又是条能喝一斤白酒的好汉。
　　林眷不喜欢老婆喝酒，更不喜欢老婆醉酒。当年她为老婆戒了烟，老婆为她戒了酒，如今她还在规规矩矩地养生，可简聆音却重新练回了酒量。
　　她背着老婆打了辆车，又背着老婆上楼回家，老婆人是软软的，背在身上特别舒服。
　　“老婆以后不准喝酒了听到没有，再喝酒我就咬你。”
　　简聆音揽着林眷的脖子，红透了的脸颊埋在蓬松的金发里：“要……什么？”
　　林眷呲牙：“咬你啊！”
　　简聆音迷迷糊糊：“要就给你啊……”
　　林眷被老婆近距离撩拨，又熏了一身的酒气，在万春馆被压下来的那股疯劲儿又涌上来了。她用简聆音的指纹解了密码锁，扶着老婆关了门，按着肩膀把人抵在了门上。
　　连灯都没有开，她就吻上了简聆音。
　　她低着头，揽住老婆的腰往上提，几乎是把简聆音整个人捧到了自己身上。林眷吻得很暴戾，像小狗在咬人，她亲人从来不知道什么叫浅尝辄止，要来就是唇齿相依的法式热吻。
　　简聆音原本就醉了酒大脑缺氧，被这么一亲更是要几乎窒息，被迫咽了好几次口水，指甲都要抠进林眷的肩膀里。
　　林眷抱着老婆一路亲到床上，亲得老婆直踹她，她虽然亲得很沉醉，但是耳朵也很灵光。感觉到玄关传来了开门的声音，是沈秋丘来了，才意犹未尽地结束了这场漫长的热吻。
　　她穿着衣服一头扎进了衣橱，一边变成小狗一边想：啊啊啊啊啊！为什么跟自己老婆亲亲还要藏衣橱啊！
　　沈秋丘找不到简聆音，无功而返，走进卧室按开灯一看，床上躺着的不就是自己找了半天的醉鬼。
　　而金毛小狗不知道从哪个犄角旮旯蹿出来，冲着她这个大冤种汪了一声。
　　这都叫嘛事儿啊。
　　第二天简聆音睡醒，发现小狗躺在她枕边。
　　小狗见她醒了，冲到她脸边就是一通狂舔：老婆你醒啦！
　　简聆音满身酒气，衣服也没换，脏得要死，身上一股臭味熏得她自己都想冲进浴缸泡个九九八十一天。看到小狗这么热情舔她，她只能想到狗是不是都喜欢臭东西。
　　她把过分热情的小狗推下床，先看了一眼手机消息。
　　沈秋丘说已经给她请假了，让她好好休息。还有昨晚明明自己回家了还不说，害她一通好找，等酒醒了别忘了给予精神损失费。最后还问了一句：“对了，昨晚你同事说有个金发美人把你拐走了，怎么回事儿？”
　　简聆音揉了揉宿醉之后嗡嗡叫的头：金发美人？
　　她的确记得昨晚有金发美人暴打方源的事儿，自己也确实被对方抓着手腕带走了。可是记忆最终只停留在春夜的狂奔，她心跳剧烈，眼神模糊，能记住的只有对方背影很高挑，金发很纯正，跟她家小狗的狗毛一个色。
　　至于那人长什么样，简聆音完全忘记了。
　　她继续往下翻，看到同事发来的语音：“聆音姐，不好了，公司都在传你昨晚把方总打了。”
　　简聆音：？虽然她也很想打方源，但是不至于吧，她都醉成那样了，哪有力气打人？
　　“方总恐怕要来找你麻烦。”
　　简聆音垂眸想了想，她这个上司确实是这样，把你当自己人的时候确实很好，但得罪了他可免不了要脱两层皮。当时那金发美人抓着她就跑了，要说她俩没关系，方源估计也不会信。用脚指头想想也知道，方源肯定在琢磨怎么搞她了。
　　不过她并不害怕，最差不过就是离职。她辛苦工作了这么多年，身心俱疲，心里其实也是想休息一段时间。只是整个部门的担子都压在她身上，她根本找不到脱身的机会。
　　简聆音看完消息起身去洗澡了，丝毫没有注意到她的小狗正在目露凶光。
　　小狗真的很讨厌方源。偷听到方源要为难老婆之后就更讨厌了。
　　为什么她的香香老婆这一世这么艰难？起得比鸡早，睡得比狗晚，这么努力，也没有大富大贵，还要被油腻中年男动手动脚。而且根本就不是老婆打的！明明是她，是她要打人的，为什么不来恨她？
　　她只是想保护老婆而已……
　　但是现在好像让对方处境更艰难了。小狗蔫了吧唧地趴在老婆的睡裙上，早知她当时就不热血上头拉着老婆私奔了。
　　她今晚非要去探一探这个垃圾方源到底是什么情况。
　　小狗非常雄心壮志，只是她没有意识到，眼下最大的挑战并不是方源，而是她的老婆要换衣服了。
　　简聆音穿着浴袍走向了衣橱，小狗余光一扫，猛地想起来自己昨晚换下来的衣服还没收拾好呢！
　　完了，不能被老婆发现自己穿了她的衣服，特别是内裤。不然她这张狗脸还往哪儿搁？她火速跳上了餐桌，把杯子碗全都推下去了，陶瓷坠落在木地板上，发出清脆而突兀的碎裂声。小狗顺势吠叫了几声，把简聆音引来餐厅了。
　　然后她就成功被提溜起来脖子了。
　　“小狗这么不乖，是要挨打的。”
　　简聆音一手提着狗脖子，一手拍了拍小狗的屁股，这小崽子蹬着狗腿呜呜叫了两声，眼睛却越来越亮了。
　　她完全没感受到对方有悔改的意思，甚至好像还有点兴奋？你这狗子怕不是有什么特殊癖好吧？
　　小狗害羞：老婆主动打我屁股诶……
　　从前都是她打老婆屁股的。


第4章 
　　成功靠着自己的聪明勇敢，偷穿老婆衣服的事情被小狗糊弄过去了。
　　其他裤子外套什么的都算完璧归赵，只有那条内裤小狗实在没好意思放回去……
　　她不嫌弃穿老婆的内裤，但是老婆还不记得她呢。万一老婆嫌弃小狗脏脏怎么办？就当她买下来好了，她会还钱给老婆的。对不起老婆，我真的不是变态呜呜。
　　简聆音完全不知道自家小狗私藏内裤的事儿。她外表光鲜亮丽，站出去算是能充当市场部门面的美女精英，背地里内裤袜子白T恤，大裤衩子配拖鞋，都是直接批发着买。反正只要人眼看不到的地方，怎么马虎怎么方便就怎么来。
　　小狗如此有恃无恐，也是因为看到自己老婆在家真的很不拘小节。
　　眼看老婆要出门上班了，小狗蹭到简聆音的裤腿处，咬了自家老婆脚腕一口。
　　小狗疯狂甩动小尾巴：老婆！被好运小狗咬过之后，一整天都会好运哦！
　　简聆音凭借着自己不恃强凌弱的良好修养，没给她一脚踹出去。
　　“回来再收拾你。”
　　老婆走了之后，玄关消失了一只小狗，多了一个林眷。林眷靠着玄关柜琢磨了一下，自己还是得在人界有个身份，不做人固然很爽，但很多事儿狗狗不好办。为了能尽快把老婆追回来，麻烦点也值得。
　　林眷很快联系上了自己二舅的三表姐的小侄女，根据辈分来算，她应该得叫小姨姐。
　　下午的阳光璀璨浪漫，林眷在咖啡馆里等到了自己同样滞留人间的小姨姐顾听云。小姨姐不愧是人间鹦鹉，那个打扮真是相当花里胡哨。
　　“公主殿下约我有什么事吗？我半小时后还要跟老婆约会，最近时间比较紧张呢。”
　　真好……我也想和老婆出去约会，林眷感觉嘴里的咖啡都开始泛酸了。
　　“那我长话短说，我需要一个人类身份，听说你这里可以办。”
　　小姨姐在人间纵横好多年，也是有两把刷子的。跟林眷这种沉迷积攒能力，能当狗就不做人的勤俭持家型选手不一样，顾听云是今朝有能力今朝用，就是死也要用人类的身体死。她身上妖族属性越来越轻，也越来越擅长以人类的方式去解决问题。
　　顾听云妖妖娆娆地搅弄了一下咖啡：“可以啊，殿下来人间这么多年，都没有办个身份吗？”
　　林眷摇摇头：“我不喜欢人类，还是当狗自在。”
　　顾听云又问：“那你对于这个身份有什么要求？”
　　“没什么要求，是个正常人就行。能离简聆音近一点的话，就最好不过了。”
　　顾听云笑了笑：“包在我身上。”
　　跟小姨姐敲定了人类身份的事儿，林眷就去找方源了。
　　方总对在家休养这件事感到很厌烦，外界羡慕他与妻子琴瑟和鸣，五年抱俩，只有他自己知道，他现在有多嫌弃那个黄脸婆。原本想把简聆音骗到手解解馋，谁承想这贱女人居然找了人来打他，真是晦气。好在昨晚那个疯婆子打得不重，方源去了趟医院，大夫说他这连轻伤都没够上，让他麻溜回家躺着，别在这儿叽叽歪歪占用医疗资源。
　　林眷闻着味儿摸到了方源的家，夕阳西下，她能看见别墅的落地窗前一个憔悴女人正在浇花，背后方源正在大声斥责她。
　　“浇花有什么好浇的？一天天浇这些烂花，知不知道身为一个女人，让你男人高兴舒坦才是最重要的？”
　　方源在外面受了气，就回家逞威风。他老婆越是顺从沉默，他就越是看不惯这个唯唯诺诺的女人。他揪住老婆的头发往后一扯，凶相毕露，哪里还有在外谈生意时儒雅随和的皮囊。
　　那女人痛呼一声，抓住了方源的手，语气中已经带了哭腔：“你放过我吧，你还想怎么样？”
　　“方源！别逼我，别逼我动手……”
　　方源像是听到了什么莫大的笑话，一手攥着女人的头发，另一只手狠狠扇了她一巴掌。此刻这个懦弱的女人已不仅仅是他老婆了，还是一直不肯委身屈服于他的简聆音，是昨晚忽然冲出来给他一顿暴揍的金发疯子，是所有他讨厌的女人的集合体。所以在扇了第一巴掌之后，方源感受到了久违的征服感和快感。
　　他想要把所有对女人的怨气，都在这里发泄出来。
　　“你动手，来啊？你还想对我动手，真是欠教训了你。贱人，反了天了。”
　　林眷五感太好，听得清清楚楚，她几乎有些肉痛，感觉自己的头发也被扯住了。她站在静谧的别墅群中，身旁是一整面玫瑰花墙，只是早春时节，娇嫩的花朵尚未绽放，只剩一片尖锐的荆棘。林眷眼中微微闪过红光，方源的手感到一阵剧痛，似乎被荆棘扎进了骨髓，只能颤抖着松开了手。
　　而就在方源松开手的那一刻，他一直懦弱隐忍的妻子在激烈的争执中失手推倒了他。方源原本应该倒在柔软的地毯上的，可是林眷觉得那样太便宜他了。
　　这种垃圾，就应该让他多受点苦楚。
　　所以在一片混乱里，谁也没有注意到地毯上多了一个玻璃杯，而方源恰好砸在了玻璃杯上，碎片刺进了他的后脑勺。
　　天色终于彻底暗下来，黑幕沉沉中，林眷转身离开了别墅群。
　　她今天耗了太多能力，气血上涌，眼里红光一时半刻消不下来，嘴里两颗犬牙也想往外呲。但是林眷觉得挺值的，今天之后，这个世界上少了一个家暴男，她的老婆也不会被骚扰了。
　　就算简聆音要离开这家公司，也不该是因为被这些风言风语所侵扰才离开。她的亲亲老婆是那么好一个人，值得所有光风霁月的未来。
　　老婆只需要无所顾忌地发光发热，前路遇到的所有无耻坏人，都交给忠诚的小狗就好。
　　小狗牙齿尖，一口一个臭人渣！
　　所以今晚回去可以肖想一个老婆的亲亲吗？林眷舔了舔自己的小狗牙，她今晚要夺走老婆的第二个热吻！


第5章 
　　简聆音原本都做好了要打一场硬仗的准备，但那天她忙得脚不沾地，加班加到半夜十二点才反应过来，方源一直没来公司。
　　不来更好，一直不来才好。
　　简聆音关掉了公司的最后一盏灯，拖着疲惫的身体开车回家，回家路上她盘算了一下这半个月的工作安排。行吧，最近别想早点下班了，不通宵就是好事儿了。
　　从前她加班都没什么感觉，如今想起家里还有一只小狗，不免感到愧疚。别人家的小狗不说锦衣玉食，至少也是主人的心尖宠。她的小狗连主人的影子都快见不着了，要么她以后早起带小狗出去溜溜弯？
　　虽然她的睡眠时间已经很紧张了，带狗遛弯无疑是在猝死的道路上又迈出了建设性的一步。
　　简聆音打开家门，看见一团金黄色毛绒小狗蜷在门口等她，开灯的一瞬间，她跟小狗的黑色豆豆眼对上了。小狗的眼里满是纯粹而炽热的爱意，咬住她的裤脚狂摇小尾巴。
　　小狗：老婆！呜呜呜！你终于回来了！
　　简聆音表面：社畜疲惫冷漠脸。
　　简聆音内心：唉猝死就猝死吧，该遛狗还是得遛，看把孩子给憋的。
　　简聆音把小狗抱起来，给她拆了个罐头：“吃完早点睡，明早带你去遛弯。”
　　她说完就去洗澡了，丝毫没有注意到小狗已经眼泪汪汪：呜呜，老婆这么忙还要早起陪我，这不是爱是什么？她虽然已经不记得我了，可是她还是那么爱我，不愧是我命中注定的老婆。
　　小狗眼神坚定：得快点亲亲老婆，等老婆想起来我，我就把她带回族里过好日子。到时候继位礼和婚礼一起办，让老婆成为族中最高贵的第一夫人，然后我们再生一窝小狗崽，羡慕死那些没有老婆的人！
　　简聆音这回吹完头发就出来了，她实在太累了，还穿着浴袍就仰床上睡了。
　　小狗钻进被窝，变成林眷后探出一颗金色的脑袋，顺手给老婆掖了掖被子：“笨蛋老婆又不好好盖被。”
　　简聆音睡得很沉，丝毫没有注意到自己被窝里多了一个金发美人。
　　林眷把老婆揽进怀里，她夜视能力很好，目光可以清晰描摹简聆音沉睡时候的样子。老婆睡觉好乖，跟白天高冷禁欲的样子判若两人，睫毛很长，嘴唇很软，林眷伸手挑起老婆的下巴，亲了上去。
　　精力充沛的小狗把老婆亲得衣衫散乱，简聆音第二天醒来感觉自己嘴有点疼。昨晚发生了什么？她皱着眉看了看自己怀里的金色小狗，总不能是这狗东西咬她了吧？
　　还有……简聆音把小狗提溜起来：“你怎么还学会钻被窝了？”
　　小狗满脑子都是，老婆你睡醒了也好好看哦，想再来一口亲亲，然后痴痴呆呆地呜汪了一声。
　　简聆音叹气，这狗果然是脑子不大好使。起来遛狗吧，兴许锻炼锻炼能刺激狗脑二次生长呢？就算不能变聪明，起码身体强健点也好，生而为傻狗，主人很抱歉。
　　于是小狗就被老婆带下楼遛了半小时，一路上小狗活蹦乱跳，简聆音感觉不是自己在遛狗，而是狗在遛自己。就是说打工社畜真的很孱弱，简聆音大学的时候还会去操场跑个圈，去健身房撸个铁，现在天天到家十二点，半夜锻炼怕是要直接上天。工作太忙饮食也不规律，肠胃吸收能力也渐渐不好了，原先一顿饭俩馒头，现在吃了半个就顶得慌。
　　好在简聆音身体底子好，这么折腾了五年下来，年年体检还是很健康。
　　可谓是部门的钢铁劳模。
　　今天钢铁女战士如期抵达了工位，旁边的老同事探过身来窃窃私语：“小简总，你听说了方总的事儿了吗？”
　　简聆音摇头：“什么事？”
　　同事贴耳小声道：“方总他家暴，被老婆推倒了，不幸磕成植物人了。”
　　简聆音愣了愣：“知道了。”
　　恶有恶报，这应当算个好消息，只是……好巧啊，她刚刚遇到麻烦，麻烦就自己解决了。运气这么好，简聆音甚至来不及高兴，就先觉得有点不安。
　　她并不是个幸运的人。这小半辈子简聆音都在身体力行地诠释什么叫做差一点点。
　　小时候差一点点就能挽留母亲，高考时差一点点就可以考上梦校，毕了业差一点点就可以去读研究生。工作后简聆音之所以成为拼命三娘，就是因为她心知肚明，她实在不是什么命运的宠儿。别人付出百分之九十的努力可能会拿到百分之百的结果，可她如果不付出百分之一百零一的努力，就会因为阴差阳错的那一点点而满盘皆输。
　　所以当方源出事的消息砸到她头上，她反而无所适从起来。不过简聆音也琢磨不出来什么问题，更不可能把方源的事儿跟自家的小傻狗联系到一起，而且很快，工作上的一堆烂事就把她包围了。
　　小简总焦头烂额开会的时候，林眷正在布置自己的新家。
　　小姨姐收狗钱财，忠狗之事，非常有服务精神地把简聆音对门的那套房子给租下来了。林眷美美出面签了房屋租赁合同，开始幻想自己人模狗样的追妻生活。
　　“小姨姐，你给我安排的人类身份是什么？”
　　花鹦鹉抚了抚自己披肩上的华美绒毛：“我公司的员工。”
　　林眷欲言又止：“据我所知，你公司是家政公司。”
　　小姨姐长眉一挑：“家政怎么了，我们族人的第一份工作都很基层的。公主殿下不要好高骛远，虽然我们有能力，但是我们都没有学位呀。你这只小狗狗上过大学吗？四六级考过了吗？有不可替代的专业技术吗？”
　　“殿下如果不喜欢家政的话，还可以去刷盘子和送外卖。”
　　高中学历的狗狗公主意识到了自己的思维局限性，诚恳表示：“不了不了，家政挺好，家政挺好。”
　　“孺子可教，殿下好好追妻，把老婆搞到手了比什么都重要。”
　　“可是我一个家政小妹，住在这里是不是有点太奢侈了。”
　　“没事，你虽然是家政小妹，可我是你小姨姐啊。有姐姐我罩着，你就是想住海市蜃楼，我都能给你安排。”
　　林眷十分感动，并琢磨如何成为老婆的专属家政小妹。或许应该先试着学学怎么做家务？
　　小公主林眷在族中不说十指不沾阳春水，至少也是根本没有她自己做家务的机会。从前老婆没有跳轮回的时候，家里大事小事都是老婆管，对方毫无怨言，她也就以为这些都很简单。
　　林眷收拾了一圈自己的新家，听到老婆上楼了才变成小狗蹿回老婆家。精疲力竭的简聆音看了看没精打采的小狗，也没拆家啊，怎么这么没精神？
　　“你是饿了吗？”
　　小狗呜呜，老婆，不是饿了，是我悔过了……从前你为了我操持家务那么辛苦，我一直觉得稀松平常。我真的太坏了。小狗越想越难过，眼睛又要冒泪花。
　　简聆音心软了，看把孩子饿的，都哭了。她丢了包往狗狗食盆一看，狗粮还有大半碗。
　　是她多虑了，看来纯粹是这狗崽子挑食……


第6章 
　　林眷白天在老婆家隔壁收拾自己的狗窝，顺便锻炼自己的家务技能，为尽快成为亲亲老婆的专属家政小妹做准备。小日子本该算是越过越有盼头，只是老婆最近下班越来越晚了，而且晚上睡眠质量也很差。
　　她已经动用能力安抚老婆了，可是老婆还是很神经衰弱。这种情况下林眷也没有心思去热吻老婆了，她怕亲着亲着老婆睁开眼，这事儿就解释不清楚了。她这刚刚办好的良民身份怕是要背上人生污点。
　　林眷的九十九个热吻才吻了两个，就遇到了瓶颈，只好沉迷家务。她给自家打扫干净还不算，还贴心地给老婆家也收拾好了。古有书生的田螺姑娘，今有老婆的小狗姑娘，别人有的浪漫，她老婆也得有！
　　简聆音确实很神经衰弱，方总变成植物人之后，她顶头上司没了，公司的权力结构发生了微妙的变化。她这段时间一来是业务繁忙，二来是要快速摸清公司高层的暗流涌动。不能说是一个人当两个人用，至少也是一瓣时间掰成两瓣花，天降大任于小简总，她不能不抓紧机会往上走。
　　因为沉迷工作，她难免就忽视了自己的身体状况，终于在小简总开完公司高层任命会议之后，她有点撑不住了。结果是好的，她成功为自己争取到了更大的主动权，在松了一口气之后，她后知后觉自己头有点发热。
　　简聆音摸了摸自己的脑门，这种程度的小低烧其实能抗，最要命的是，她不仅头痛，生理期也到了。她给自己抠了颗止疼药吃，半个小时候后发现胃也崩了，简聆音扶着卫生间的墙壁吐了半天酸水，成功把自己刚刚吃进去的药片也给吐出来了。
　　今天不加班了，这个状态连车也不能开。简聆音打了辆出租车昏昏沉沉歪在后排，看到窗外下起了雨。
　　她没有带伞……
　　身体不舒服的时候很容易心理也脆弱，钢铁女战士小简总感觉自己坚不可摧的甲胄在这淅淅沥沥的雨天里生锈了，缝隙里逐渐冒出阴湿的青苔。她现在很想有人来照顾一下她，不只是以朋友的名义，而是比朋友更亲近的家人。
　　可是她没有家人了。
　　简聆音垂下眼睑，她亲妈早逝，父亲已经组建了新的家庭，她与原生家庭的关系并不和谐。成年之后的好友也散落各地，能留在身边略作照应的，也不过一个沈秋丘。
　　她如此沉迷工作，一则是真的喜欢这份事业，二来也是闲下来真的不知道干什么。沈秋丘尚且有自己一动物园的宠物可以挂念，她呢？她家冷得跟停尸间似的。
　　简聆音抱了抱自己的胳膊，想起来自己还有只小狗。这难免也算是一份慰藉，让她稍微开怀了一些。
　　出租车师傅把她放在了单元门口，她推开车门看到个金发女人从楼道撑伞走出来。对方看到她之后愣了愣，大步走上前来。
　　“老……额，下雨了，你需要我送送你吗？”
　　简聆音觉得这头金发有点眼熟，真的很像那天突然蹿出来暴打方源的金发美人。不过最近流行染金发，大街上金发美人千千万，单凭发色根本不能说明什么。
　　“谢谢，不用了，我走两步就进楼道了。”
　　她身体很不舒服，不想跟陌生人攀扯，神色也有些冷淡。
　　“哦……”林眷没再说话，也没离开，只是跟着简聆音走进了同一个单元，“我家也住这里。”
　　简聆音没说话，她没力气了，进了电梯正准备按楼层，对方先了她一步按了同样的楼层。小简总站不稳，下意识就想向墙上靠，对方又先一步伸出了手。
　　“你是不是生病了？别靠墙了，墙太冰了。”小狗疯狂心疼，老婆别靠墙，靠我。
　　小简总靠着那只手，觉得有点硌得慌，挺直了背疑惑道：“我们认识吗？”
　　如果简聆音身体状态好的话，她不会拒绝陌生人的善意。但是眼下她实在是太难受了，她无力去甄别眼前的人到底是好人还是坏人。出于病中过于强烈的防备心，她只能先对这种莫名其妙的好意表示拒绝。
　　林眷不知道怎么回答这个问题，她张了张嘴，有点沮丧：“我们现在不算认识了吗？我是你对门邻居，我只是看你太不舒服了，你的眼睛都烧红了。你不能再这样了……”
　　金发女人有一双非常剔透的黑色眼睛，像无害的狗狗，当她满脸焦灼地看向你的时候，你几乎无法转过眼去。
　　“我没有什么坏心思的。”
　　简聆音脑子烧得冒泡泡，她本能地想，是啊，狗狗能有什么坏心思呢？
　　“谢谢，我没事。”简聆音抿唇笑了笑，安抚了一下眼前这个焦头烂额的金发姑娘，“我自己回家躺一会儿就好了。”
　　简聆音这个人混了五年社会，浑身上下嘴最硬，就是她现在瘫了，不想让人帮忙的时候，也能坦然自容地说出一句，我能自己走回家。
　　林眷就看不惯她这一副自生自灭的样子。
　　什么叫自己躺一会儿就好了？你是神仙吗还躺一会儿就好了？你脸都疼白了。你是不是又没好好吃饭？我鼻子可灵光了，我都闻到你身上的血腥味儿了，你生理期了肚子一定很痛。但是你是有吃止疼药的习惯的，你还这么难受一定是连止痛药都不管用了。
　　“不客气。”
　　林眷眼中闪过一丝淡淡的红芒，想要对人进行精神控制是很难的，老婆不相信她也没办法，但是她可以把老婆弄困。嘿嘿，只要老婆睡着了，她就可以安心照顾老婆啦。
　　简聆音感觉自己脑子空了一下，然后整个人变得非常非常沉重，尤其是眼皮。她怀疑自己要摔倒在地上，好在并没有，她歪进了一个异常温暖的怀抱，对方把她打横抱起来了。
　　“老婆，你不乖。”
　　电梯门打开，林眷抱着憔悴得跟个纸片人似的老婆走进了自己的家。
　　林眷的狗窝装修风格非常森系，跟她一米七八的大高个一点都不符合，进了她家跟住进大森林似的，到处都是花花草草。她把自己的老婆放到新床上，那床她自己还没睡过，先让老婆睡。
　　然后林眷非常大方地给老婆来了一波疗愈魔法，简聆音的眉心很快舒展开来，缺点就是林眷的小狗牙和红眼睛都露出来了。没办法，疗愈能力比较高端，她又用得肆无忌惮，直接让老婆从疼得要死到恢复健康，这波就快要耗光库存了，再用就要无法维持人形了。
　　她总不能把老婆丢在家里，然后自己人间蒸发，这不合适。
　　林眷摸了摸老婆因为疼痛而冒汗湿润的鬓角，眼前的简聆音真的太脆弱了，也太可口了。她还穿着自己上班时候的那身西装革履，白衬衫少扣了一个，露出纤细修长的脖颈，和脖颈下若隐若现的锁骨。老婆脖子上也有汗，小狗很好心地伸出手帮老婆拭去了。
　　那触感太甜腻了，她目光微微别了别，有点舍不得收回手来，就红着脸任由自己的手指在老婆脖颈锁骨间多停留了一会儿。然后咽了咽口水……
　　好馋，什么时候能亲亲老婆锁骨啊？好想咬一口老婆啊。
　　可是老婆生病了，不能对病人下手，这太坏了。林眷看了看窗外，雨势越发猛烈，天空看不见月相，但林眷知道这日是农历十五，她体内狼族的血脉会格外躁动。她有一定几率从好小狗变成大灰狼。
　　要变成坏人吃掉老婆吗？


第7章 
　　为了不堕落成恶人，林眷起身去卫生间洗了把脸。
　　冰冷的水拍打在林眷的脸上，她感觉自己清醒了一点，睁开眼看镜中的自己，獠牙和眼睛还是没有变回去。她最好还是离老婆远一点，不然她也不知道会发生啥。但是一清醒她就想起来，现在是热吻老婆的好时机，如果错过了这个村，下个店又不知道在什么时候了。
　　她不亲老婆，老婆就记不起来她，她亲老婆，很有可能上头。
　　林眷往自己脸上泼了点水，她动作很粗鲁，蓬松的金色长发被打湿了，贴在头皮上，让很有攻击性的五官完全袒露出来。特别是那对红色的眼睛，在夜色下显得非常的妖异动人。林眷觉得自己现在像是能喝两桶小孩血的老巫婆。
　　她不喜欢这副难以自控的样子，或许此时正可以锻炼锻炼自己。
　　林眷重新回到卧室，老婆在床上睡得无知无觉。这实在不能怪简聆音，她太虚弱了，即便身体已经恢复了健康，可是长日来的精神压力和机能的下降还是让她陷入了深度的睡眠状态。
　　这才给了坏小狗可乘之机。
　　小狗跪在床边默念了三遍：就亲一口，就亲一口，就亲一口。
　　然后低头吻了上去，老婆已经退烧了，但嘴唇还是很热，亲上去像刚出炉的小点心一样。那热意像是导火索，瞬间引燃了林眷体内躁动不安的满月之血。她捧着一颗即将爆炸的心脏去亲吻简聆音，尖利的牙齿快要勾破她自己的嘴唇了，却生怕弄伤了对方的唇舌。
　　那是她视若珍宝的老婆，她舍不得。
　　这是林眷最煎熬的一个热吻，她控制着自己不要太过沉迷，抬起头正准备站起来，简聆音却嗯哼着蹭了蹭，转身把脸埋进了她的怀里。
　　林眷呲着两颗小狗牙：“老婆……别勾引我了。”
　　她垂头看自己怀里的黑毛脑袋，想要把老婆狠狠爆亲一顿。呜呜呜，但是老婆你在生理期，我们不可以。林眷感觉老婆的发烧虽然好了，但她是真的浑身发热。
　　或许正因为林眷体温高，引得怕冷的简聆音顺着热度就蹭过来了。小简总平时人前要风度不要温度，一身禁欲系穿搭潇洒倜傥拽得二五八万，人后体虚宫寒肚子疼，一来生理期就恨自己家的席梦思不是东北老火炕。
　　晚来风急，老婆真的很怕冷。林眷咬了咬牙，这个时候不当老婆的暖脚宝，这小狗还有什么用？她摸了摸老婆微红的脸，翻身钻进了老婆的被窝。
　　老婆怕冷可以抱着小狗睡觉，小狗暖和。
　　简聆音身体很诚实，很快八爪鱼一样抱住了林眷，像抱了个大型抱枕一样沉沉眠去。只有林眷看着窗外雨打风吹，咬着嘴唇忍受自己体内兽血的躁动。做好人很难受，她很想做坏狗。可是从前没忍住做了一次坏狗，把老婆气跑了……
　　好不容易才找回来的，那么多年没有老婆贴贴的日子都坚持下来了，不能在这个时候功败垂成。
　　林眷下巴抵着简聆音的脑袋，垂着一双狗狗眼乞求上苍：“我错了，老婆可以快点记起来我吗？”
　　简聆音梦中似有所感，皱着眉头往林眷怀里缩了缩。她梦见一只地狱三头犬呲着尖牙眼冒红光地屠杀了整个小镇的无辜百姓，回过头来看着她露出了狰狞而血腥的笑容。
　　尸山血海里简聆音打了个冷战，醒了过来，迷迷蒙蒙中她都没注意到这根本不是自己家，最先想起来的反而是小姐姐的那句话，你家小狗简直就是地狱三头犬！
　　对了，她的小狗呢？
　　简聆音坐起身来，发现自己跟误入了热带雨林似的，这是什么酒店新款主题房间吗？谁会在家里放这么多植物，多肉吊兰小雏菊，玫瑰水仙大百合。她整个脑袋还是懵的，以为自己魂穿爱丽丝梦游仙境。
　　但高端社畜早已学会临危不乱，简聆音就算脑袋不清醒，脸上也完全没有表现出来。
　　她低头看了看自己的衣服，不是睡衣，还是昨天她出门穿的那身。顺着这身衣服她想起来，昨天意识消失之前，有个行为古怪的金发女人在向她搭讪。对方自称是她的对门邻居，简聆音看了看这个房间的户型，确实跟她家如出一辙。
　　所以昨晚她是难受到晕倒，然后被邻居捡回家照顾了吗？简聆音狐疑地想，自己什么时候这么娇弱了？而且照理她今天应该继续疼得翻江倒海才对，可她不仅不疼，还感觉自己可以打死两头牛。
　　夸张了，现在应该打不死，她得先吃点饭才可以。简聆音肚子咕噜了一声，转头看了看床头的闹钟，时间是八点，正好够她吃个早饭收拾收拾去上班。
　　她掀开被坐起来，听到厨房传来了做饭的声响。
　　这种早晨醒来家中有人做饭的日子，简聆音感觉自己已经八辈子没拥有过了。她那个小后妈不爱早起，从前她早晨上学都是自己拿了钱去外头买着吃，念了寄宿制学校后更方便了，醒来直接奔食堂。毕业独居的前两年，早饭基本面包牛奶打发一下，后来有点闲情逸致了，也就是去楼下煎饼摊买个热乎煎饼果子。
　　忽然在对门邻居这里感受到了家一样的感觉，简聆音有点恍惚错乱。
　　她推开门往厨房看，金发美人穿着家居服在做早餐，得心应手地给煎蛋翻了个面，看她探出了个脑袋还冲她笑了笑。
　　“你醒啦？”
　　林眷的黑瞳很幽深，但眼型是微微下垂的，像狗狗一样无害，一双眼睛看过来的时候，给人非常矛盾的美感。简聆音点点头：“我昨天是晕倒了吗？太麻烦您了。”
　　“不麻烦。”林眷把最后一个煎蛋盛出来，豆浆机里的豆浆也打好了，“如果不嫌弃的话，一起吃顿早饭可以吗？我做了两人份。”
　　简聆音刚想说好，就听到林眷补充：“我不是坏人，真没下毒，我可以先吃……”
　　她看起来真的很紧张，语气满是诚惶诚恐。简聆音从来没见过请人吃早点还请得这么小心翼翼的人，想起自己昨晚下班拒人于千里之外的样子，也不免有些愧疚。
　　“可以，正好饿了。真的很谢谢你。不知道怎么称呼？”
　　“我……我叫林眷。”
　　老婆我的名字还是你给我起的呢！你都不记得了！小狗有点沮丧，回想当年老婆摸着她脑袋说，那你以后就叫林眷可以吗？后来她还问老婆，这个林眷是啥意思。老婆说林是因为在荒郊野岭鬼木林里相识的，眷是因为小狗与她命中注定，终成眷属。
　　现在老婆别说终成眷属了，不跟她一拍两散都是好的。
　　简聆音不知道自己说错什么话了，这位林小姐怎么又满脸沮丧。
　　“你好，我是简聆音，你叫我聆音就行。”
　　有戏呜呜，勾搭上老婆了，林眷支棱起来：“好的！”
　　简聆音错觉自己看到了邻居的狗尾巴，怎么会有这么像小狗的人。哦对了，她昨天没回家，得赶紧看看她的小狗去。
　　“不好意思，林小姐，不能陪你吃早饭了。我家里还有小狗，我得赶紧回家去看看。”
　　林眷：可恶，我和我争宠，失败了。
　　林眷心情复杂地点点头，早晨起来老婆都很忙，关心小狗也实属正常，但没关系，不就是再变一只小狗的事儿吗？皇天不负干饭人，只要想和老婆一起吃饭，总能吃上的。当然最重要的是，她这顿饭就是给老婆做的啊！老婆不吃又要自己糊弄早餐，那她早起还有什么意义。
　　“我可以也一起去看看小狗吗？”林眷把早饭端起来，低头弱弱道，“我可以把早饭端过去。”
　　林眷都这么楚楚可怜了，钢铁直女如简聆音也觉得不好意思：“可以啊，欢迎来我家做客。”
　　人形小狗：好耶！成功蹭进老婆家！


第8章 
　　简聆音打开家门，门口趴着一只昏昏沉沉的小狗。
　　狗是林眷刚刚变出来的，还热乎着呢，就是她变活物分.身的能力不是很强。小狗从傻狗变成了病狗，一副命不久矣的样。
　　林眷礼貌地夸奖了一下自己：“你家小狗好可爱，它是睡着了吗？”
　　简聆音把小狗抱起来，皱眉撸了把，狗狗发出了轻微的呜呜声，眼睛没睁开：“可能是吧。”
　　林眷没太在意自己的狗体分.身，自然而然走进屋把早餐摆上了：“聆音快来吃饭吧，你家小狗没事的，如果你不放心可以交给我，我对饲养小狗很有心得。”
　　简聆音有点惊喜，她对养狗是真的小白，这段时间又忙，只能得空上网查看别人的养狗心得，试图弥补一下。
　　“那真是太感谢你了。林小姐你人也太古道热肠了，昨晚收留了我，又帮我做早饭，现在还要帮我照顾小狗。”简聆音笑起来，那股无形的疏离感顿时消弭了，显得很是纯情浪漫。
　　林眷被夸得耳朵一红：“别叫我林小姐啦，你叫我阿眷吧。”
　　其实也可以直接叫我小狗的，但是老婆已经把小狗这个名字给狗狗了。
　　林眷从自己家来回好几趟才把早餐收拾完，简聆音也趁着这个时间干脆利索地把自己收拾好了，她换了新的西装裙，整个人气场十足。穿着家居服的林眷站在她身边，感觉老婆才是那个一米七八的人。
　　“你做了这么多吗？”简聆音看着满桌子的早点，“阿眷应该不是广东人吧？”
　　什么虾饺肠粉叉烧包，旁边配着煎蛋面包火腿肠，豆浆一大桶，牛奶也拿过来两盒。这是什么地界的习俗，早饭要摆流水席吗？
　　“不是啦。”林眷理直气壮地骗老婆，“我是高级家政，这点早饭还是不在话下的。”
　　实际上除了煎蛋和豆浆，都是她偷偷变出来的米其林三星同款。
　　简聆音满脸敬佩：“那今日真是我有福气了。”
　　林眷给老婆夹了个她以往最喜欢吃的叉烧包：“你可以雇用我呀，那样你天天都可以有福气了。”
　　呜呜呜，好丢人。林眷嘴上虽然很不要脸，但是脸已经红到脖子根了，她一边说一边不敢直视老婆，叉烧包差点放到她老婆手背上。
　　简聆音感觉这姑娘挺有意思的，不就是毛遂自荐找活儿干吗，多正常的事儿，怎么被她一说跟自荐枕席一样。简聆音要是个聋子，准以为对门是要跟自己告白。
　　“可以呀，我确实很需要有个人帮我打理一下家务。等我晚上下班，我们可以详聊。”
　　林眷心里已经开始放烟花了，老婆也太好追了吧呜呜呜！
　　简聆音美美吃完早点，告别林眷去上班了。她神清气爽，感觉自己还能再干八百年的时候，有个产品前期沟通出问题了，客户打电话过来把接电话的同事怼得缩成一团。作为部门老大，简聆音接过这个烂摊子好声好气安抚了半天，终于争取到了一次挽回的机会。
　　但对方的要求是她得亲自去谈。
　　简聆音头痛：好嘛，又要出差了。
　　这下不用再斟酌了，她必须得让对门阿眷帮忙照顾小狗了。简聆音紧急回家准备收拾一下换洗衣服，把小狗放到邻居家托管。
　　结果回到家一看，狗没了？
　　简聆音也顾不上收拾了，把家里翻箱倒柜的扒拉了一遍，确认小狗真的不见了。她站在客厅百思不得其解，她家锁得严严实实的，小狗怎么可能凭空消失呢？
　　这狗虽然也不是什么名贵品种，性格却算是乖巧可爱，简聆音嘴上说自己养不了养不了，得给小狗找个好人家。实际上这两天把各个社交平台的养狗博主都关注了一遍，科学养狗指南不说全都收藏到位了吧，也是能看见的都认真读过了。
　　简聆音前朝后院一起着火，工作上的事儿倒还可以解决，可找狗她是真不擅长啊。她扶着脑袋蹲下来，额头已经冒汗了，这下终于感受到了什么叫有家有口，脱身不开了。
　　简聆音没时间耽搁，敲开了邻居家的门。
　　林眷原本正在家里书写自己的追妻计划表，她写得很认真，完全进入了心流状态，因此根本没有注意到自己老婆已经回家了，更别提记着那个小狗分.身的事儿了。直到她的房门被敲响了，林眷从追妻计划中回过神儿，嗅到了老婆的味道。电光火石之间，她全想起来了。
　　完了，老婆肯定在找狗了。
　　怎么办怎么办，现在把老婆打晕让她忘记自己的狗丢了，还来得及吗？
　　林眷打开门，一副懵懂无知的样子：“聆音？有什么事儿吗？”
　　她内心抓狂：你明知故问个锤子！快点，快把老婆的狗还给她！你看她都急成什么样了，老婆眼睛都红了！
　　简聆音确实有点上火：“阿眷，不好意思打扰你了。我……我家小狗找不到了，你有没有见过它啊？我现在还着急要出差，不知道它跑到哪儿去了。”
　　林眷想锤死自己的心都有了。
　　“好，你别急，我最擅长找狗了。你放心我肯定陪你一起找回来。”林眷伸出手拍了拍简聆音肩膀，她身量高挑，这样抿唇低头看人的时候，有种谜之领袖气质，“我上家主顾的狗也走丢过。”
　　林眷面不改色心不跳地扯谎：“你别看现在大家都住小高层，似乎宠物不该走失的。但有些猫猫狗狗的弹跳能力和学习能力都很强，是很有可能学习主人的行为打开门出逃的。”
　　且不说她这个理由扯得很在理，就是她这一身笃定沉稳的气质，就很能安抚人心。
　　简聆音听完也冷静下来了，跟着林眷下楼找了一圈，林眷边拉着老婆的手边瞎扯：“聆音，你就是关心则乱，我们小区安保很好的，小狗这一会儿也跑不远。你往花丛里面找一找。”
　　林眷指了指她藏小狗分.身的地方，感觉自己坏得要掉渣了。
　　简聆音走到花坛跟前扫了一眼，夜色昏沉，她视力不太好，小狗那一身小黄毛也不太显眼。她压根没看见那边有小狗，回头看了眼林眷，摇了摇头：“这边没有。”
　　林眷：不应该啊老婆，你再看看？
　　她上前瞅了眼：“那个跟抹布一样的东西可能是你家小狗。”
　　简聆音凑上去一看，好嘛，这团抹布还真是。
　　这下终于是能放心了，她把小抹布抱起来一通道谢：“阿眷你真的是有点福气在身上。”
　　“你太客气了，这都是我该做的。”林眷脸红补充道，“谁让我们是邻居呢。”
　　谁让你是我的亲亲老婆呢……


第9章 
　　林眷凭借着一起找狗这事儿成功地博取了小简总的欢心，当晚简聆音就表示要把林眷收入房中，照顾她撒手就没的狗闺女。
　　成功被老婆雇用的林眷再也不用怕献殷勤被人质疑不怀好意了，她帮老婆收拾家务的时候背都挺直了些许。
　　林眷接过小狗，指了指老婆身上被小抹布蹭出来的泥点子：“你先去收拾收拾自己，剩下的交给我。”
　　她神态好自然，简聆音错觉她们已经这么生活过很多年了。小简总从善如流地进了自己的卧室，给自己换了身干净衣服，然后把脏衣服捧出来，看见了正在淋浴间给小狗洗澡的林眷。
　　小狗很听她的话，在她掌下发出了幸福的呼噜声。简聆音心中暗骂一声，没良心的小狗，自己跑出去就算了，现在陌生人给你洗澡你都这么幸福。她把衣服放进脏衣篮，林眷一边给小狗冲水一边喊：“你放那儿就行，过会儿我洗。”
　　简聆音从来没被人这么照顾过，有点不好意思，这里头还有她的贴身衣服呢。但是现在她收回去也不好，算了，少纠结这些细枝末节，赶紧回去收拾行李。
　　由于简聆音是个苦逼市场人，虽说不是周周都要出差，但也算是月月都能飞一趟，打包行李已经形成肌肉技艺，非常娴熟了。她收拾完之后看了看时间，飞机是今天凌晨的，她明天一早正好抵达客户公司。她一直紧绷着弦，如今忽然发现还有点空余时间，一时都不知道该干什么。
　　简聆音坐在沙发上发了一会儿呆，才想起来自己还没吃晚饭。
　　林眷吃了吗？
　　小简总靠着卫生间的门框往里看，小狗已经在吹毛毛了。林眷帮小狗洗澡，难免身上沾水，她家小狗乖得不彻底，把林眷灰色长T的下摆给打湿了。那深色布料紧紧贴在她的小腹上，能看见若隐若现的窄腰和腹肌。
　　现在家政小姐姐都身材这么好吗？
　　简聆音摸了摸自己的肚子，虽然也不胖，但是完全没有腹肌，肉都是软软的，一戳一弹，跟史莱姆似的。人家是怎么练的，小简总十分好学，觉得自己有空可以向阿眷请教请教。
　　“聆音，小狗洗好了。”林眷撒开手，毛绒绒香喷喷的小狗蹿出来，扑到了简聆音的怀里。
　　小狗完全不知道自己犯错了，惹得大人着急忙慌找了半天，一双黑色豆豆眼诚恳地盯着主人，粉色舌头吐出来，斯哈斯哈的，看上去随时都能舔她一口。
　　简聆音把小狗抱进怀里，不出所料，小狗果然拿大舌头卷了一口她脸蛋子。林眷站在卫生间笑出了声，浓浓的幸福感裹挟着她，让她有点眼眶湿润。简聆音眯着眼挨舔，没注意到，等她好容易睁开眼了，林眷已经恢复正常了。
　　“阿眷，今天真的谢谢你。”简聆音把小狗脑袋按严实了，“你吃饭了吗？如果没有的话，我可以请你吃顿饭吗？我过会儿就要出差了，未来一两天家里和小狗可能都要托付你照管。”
　　“好的，家里交给我，你放心。”林眷慢慢适应正常人的社交尺度，不再像最开始时那么像一只赤诚狗狗了，转而更让人觉得值得托付，“你几点的航班呀，现在还有时间出去吃饭吗？”
　　实际内心：老婆说要带我出去吃饭诶，好想亲死温柔老婆，吸溜吸溜。
　　不论外表装得多可靠，本质还是狗改不了亲亲老婆了属于是。
　　简聆音如实交代：“凌晨一点的，不碍事。”
　　小狗听了直摇头：“怎么不碍事的，你这么大人怎么还是学不会照顾自己。既然要坐红眼航班，出去吃什么，我给你下碗小面。你吃完之后眯两个小时，不放心的话我可以叫你。”
　　林眷开启老妈子模式，步步紧逼：“你忘记你前两天生病难受的样子了吗？我好不容易才把你照顾好的，你再不珍重自己，过两天还是会头疼脑热。这次你不舒服碰到了我，下次呢？下次你要歪在谁怀里。”
　　简聆音被训得愣了两秒，都没反应过来自己已经被逼到墙角了，对方撑着胳膊把她圈在墙和她身体之间。林眷胳膊很长，这个距离其实并不逼仄，何况她怀里还抱着一只毛绒绒的小狗，但简聆音莫名就感受到了一股压迫感。
　　她俩身高差一个脑袋，她抬头，林眷俯视，那双狗狗眼眯起来，瞳仁的幽深感压过了眼型的人畜无害感，让她成功从纯情小土狗变成了纯血大恶狼。
　　但很可惜，简聆音不太听人训，她愣了两秒就轻轻地笑了：“现在家政小姐姐都这么强势了吗？”
　　摆清你的位置ok？姐妹我们只是认识了三天的邻居。固然我曾经在你家睡过觉，你曾经帮我找过小狗，但是我们才认识三天。不要，不要，不要说这些不清不楚的话，谢谢。
　　刚刚走了一个毫无边界感的方总，她不希望自己刚刚雇用的家政也开始模糊边界。她们的关系最好简单清爽一些，简聆音想，她实在有些害怕亲密关系。虽然她不肯承认。
　　林眷很快听出了老婆的言下之意，一秒切换委屈狗狗模式。
　　老婆好拒人于千里之外，什么温柔老婆，都是假象。老婆分明远看是花果山，走近一看是大冰山。谁敢自作多情以为她好接触，立马小心脏被冻成碎冰冰。
　　“我……对不起，是我逾矩了。”
　　简聆音点点头：“没关系。”
　　随即指了指她衣服，又笑道：“那你要不要先去换身衣服？我带你去吃好吃的。”
　　林眷没有小狗耳朵了，但她的状态胜似耷拉着小狗耳朵：“好的，等我，我马上。”
　　林眷换好衣服再回来，又是一条活蹦乱跳的好汉。她俩出门吃饭前，简聆音还不忘问林眷怎么防止小狗二度出逃。林眷心想逃不了，她这回记着呢，不过为了让老婆放心，臭骗子林眷还是侃侃而谈了一番。
　　简聆音在自己工作领域的专业事情上谁都糊弄不了，但是在家里那些鸡毛蒜皮的小事儿上，却真的很好骗。
　　林眷说啥她就点头说好，然后眼神满是温柔和信赖。有一度林眷都要以为她老婆已经爱上她了，但是很快她就告诉自己，不是的……
　　不是的，老婆不是真的喜欢小狗，老婆只是有礼貌。


第10章 
　　简聆音请林眷吃完大餐回来，已经十点了，她直接把小狗交给林眷托管了，准备过会儿就去机场。
　　林眷抱着斯哈斯哈的小狗，依依不舍：“聆音，小狗好像很想要一个晚安吻。”
　　简聆音看了看流口水的小狗，慈祥地拍了拍狗脑袋：“啾咪。”
　　小狗：被敷衍了，伐开心呜呜呜。
　　回家之后林眷就把小狗分.身给收起来了，坐在桌前看了看自己没写完的追妻计划。
　　第一条：多多跟老婆接触，给老婆收拾家务，保证老婆身体健康。
　　第二条：多多和老婆做以前做过的事情，帮助老婆恢复记忆。
　　第三条：找到当年诬陷自己的恶婆娘，逼问出事情真相，以免老婆恢复记忆之后再度解释不清楚。
　　第四条：每天一个晚安吻，九十九天之后老婆就能记起来小狗了。
　　林眷拿着笔想要写第五条，那是她从前很擅长的事，而且这个方法效率很高。照理她该把这一条放到第一位的，可她现在却迟迟不能下笔。
　　因为第五条她想写的是，必要时可以巧取豪夺，把老婆囚禁起来，一天亲完九十九个热吻。
　　老婆跳轮回前，她就是这么对老婆的……老婆后来也爱上她了，对她很好，会在家给她洗手作羹汤，对她很温柔。那时候她这个狗东西以为，强迫是获得爱的捷径。
　　然后她用近百年的孤独寻找明白了，强迫并不是获得爱的捷径，而是丧失爱的深渊。如果她从前不对老婆那么坏，她们原本可以更相爱的，老婆也不会绝望之下跳进轮回道。她们现在早就回到族里，小狗公主早和笨蛋老婆过上了幸福的生活。
　　林眷最终还是把笔放下了，她得洗心革面，好好做人，不然老婆还是不会原谅她的。她今天算是看出来了，老婆吃软不吃硬，或许她可以试着走走绿茶路线。
　　林眷上网搜索了一下：如何成为绿茶女。
　　彻夜潜心学习绿茶指南的林眷看着初升的太阳，感觉自己大彻大悟了。林眷只有高中学历，在这个211不如狗，985满地走的姬圈内卷时代，这个学历的女通讯录是要自卑的。但是林眷不会，她不仅不自卑，还觉得自己的学习能力很强。
　　毕竟她学得很上道，一晚上过去，林眷都能闻到自己身上的芬芳绿茶气了。
　　老婆，看着吧，我现在已经不是普通的小狗了，我可是绿茶小狗！
　　她掏出手机点开老婆的对话框，一通绿茶操作：“姐姐下飞机了吗？小狗很担心你。”
　　下附三张真金毛小狗呆呆流口水图。
　　好在这是文字，如果是语音的话，林眷还能表演一段新学的夹子音。
　　刚刚下飞机的简聆音压根没看到这个消息，她打了辆车奔往合作客户的公司，一路上正在回顾项目资料。什么小狗小猫的，都给老娘先往一边放放，别拿工作开玩笑。
　　简聆音杀到目标大厦楼下，对着刚上班的客户一通操作猛如虎，终于在中午的时候挽大厦之将倾，把这个单子给救回来了。喜气洋洋陪着客户老总去吃午饭的时候，她在宴席上看到了老总的儿子。
　　老总很大方跟简聆音介绍：“小简啊，这个是我儿子孙景宁，你俩好像还是一个大学毕业的来着。不知道从前认不认识？”
　　简聆音抬头一看，僵了一秒……认识，何止认识，您家儿子以前追求我还被我狠狠拒绝过呢。
　　“爸爸，我们认识的。”孙少爷笑得咬牙切齿，“简小姐在大学也是校花，我们怎么会不认识呢？”
　　简聆音神态平静：“孙少谬赞了，您包揽各大赛事的奖项的事迹，才是真的广为流传。自学长之后，校学生会再没有出过这么优秀的会长了。”
　　她笑意盈盈，夸人的时候目光毫不躲闪，也不谄媚，只让人觉得舒坦又自然。孙总也是深为自己这个儿子感到得意，简聆音这一通马屁算是拍到位了，他俩谈事儿都畅快了许多。
　　席间孙景宁一直打量自己这位得不到的白月光，她比从前更圆滑舒展了。大学时候的简聆音可是出了名的冷美人，一心沉迷学习，不能自拔，他当初还是在全国赛事里邀请她一起组队做调研，才勾搭上的她。原本是想着近水楼台先得月，他这么有钱有颜有才华，只要稍加相处，释放一下个人魅力，这小美人还不是手到擒来。
　　结果小美人连个多余眼神都没给他，风流倜傥的孙少三天两头换女友，就是眼前这块肥肉吃不到。都说得不到的永远在骚动，孙少承认，简聆音这欲擒故纵的小把戏有撩拨到他。
　　他果断对校花展开了全方位的恋爱攻势，最终结果就是这个赛事他们组拿了国奖之后，简聆音再也不肯跟他组队了。
　　心碎的孙少回忆往昔，永远能记得那个凉爽的夏夜，简聆音站在榕树下对他说：“你不要再骚扰我了，非要我直截了当地告诉你，我不喜欢男人，你才肯善罢甘休吗？”
　　“你拒绝我就拒绝我，装什么女同性恋啊？”孙少根本不信，“你别以为我不知道，你对那些追你的女生也是这么说的，你也说你不喜欢女人！”
　　孙少冷笑：“你总不能男人女人都不喜欢吧？”
　　简聆音点点头：“对，我都不喜欢。”
　　“那你喜欢什么？”
　　简聆音不胜其扰：“我喜欢狗。”
　　次日校园流传孙少追爱不成气急败坏，诬陷校花有人兽恋倾向。
　　孙少气得嘴上长口疮：“我说了多少遍了，我没诬陷，简聆音自己说的，她喜欢狗！你们追个屁，下辈子投对了胎再追吧！”
　　孙少回忆完往昔，抬头看自己的白月光，对方还是那样的耀眼璀璨，进退得益。他跟着父辈才能进的饭局，简聆音靠自己就已经独当一面。他家老头爱给他介绍对象，但那些每天只会奢靡享受的富家千金孙少早就看腻了。
　　他还是喜欢简聆音这样的，出得厅堂下得厨房，明明能靠美貌吃饭，却非要靠自己的才华撑起半边天。
　　当然最重要的还是，她太他妈好看了，校花出了校园怎么比从前还要好看了！
　　不行，他得把简聆音搞到手。
　　孙少是个行动派，说要搞对象，就立刻开始搞对象，晚一秒都是对谈恋爱的不尊重。他谈恋爱的想法是如此的明显，以至于孙总完全能够看出来他家小子对人家小简总意图不轨。
　　但是孙总表示很支持，小简总年少有为，谈吐不凡，堪当他们老孙家的儿媳。所以孙总不仅没有阻拦，反而开始给以公谋私给儿子创造机会。
　　简聆音一边顶着孙景宁灼灼的目光，一边被孙总往他儿子那边推，体面优雅的笑容都快绷不住了。饭局终了正准备拎包赶紧跑路，还被孙景宁给绊住了。
　　孙少开出来他的骚包的玛莎拉蒂：“学妹，送你一程？”
　　简聆音收起了自己平易近人的微笑：“不用了。”
　　孙景宁已经习惯被白月光拒绝了，直接就是强拉人上车。
　　很好，简聆音脸已经黑了，她这辈子最，最，最讨厌被强迫！
　　你完了，孙景宁。


第11章 
　　孙少丝毫没有从简聆音平静的面容下窥探出对方涌动的怒意，还在孔雀开屏式显摆自己这几年的经历。
　　简聆音只是来谈合作的，不是来卖身求荣的。她哄哄孙总可以，但让她给孙少好脸色，委实是做梦了。她趁着孙少吹牛皮的时候看了看消息，翻到林眷那一条的时候笑了笑。
　　回复了一下：“谢谢阿眷，我很好，今晚回去。”
　　“学长把我送到酒店就行，我公司还有事，订了晚上的机票。没时间陪学长叙旧了。”
　　孙少炫耀了半天，小美人不仅没有礼貌性地赞美他，反而冷冷表示自己没时间。他多少觉得有点不舒服了：“你就这么急着回去吗？”
　　简聆音点点头：“是挺着急的，我家小狗还在邻居家呢，我能早点回去就早点回去。”
　　她把林眷发给的憨憨小狗流口水图递给孙景宁看，神色终于有了几分真情实感的温柔。
　　孙少心中警铃大作：“你还记得你当初怎么说的吗？”
　　这话问的没头没尾的，简聆音问：“说什么？”
　　孙少痛心疾首，深恨卿本佳人，奈何有这种癖好。“你说你不喜欢人，你喜欢狗。”
　　简聆音承认：“见的人多了，我确实更喜欢狗。”
　　人总要揣度伪装，但小狗不需要。小狗以坦率对待她，她也以坦率对待小狗。她不用担心自己的冷淡会不会伤害到谁，或者让谁误会，也不必做出虚假又礼貌的微笑。反正小狗什么也不懂，只会傻乎乎拿大舌头卷她。
　　简聆音从来没有渴望过伴侣，但是如果可以一直有小狗陪伴，也不失为一桩乐事。这不是什么人兽畸恋，只是她作为亲密关系懒人的一点取巧行为。
　　她真诚发问：“我家小狗不可爱吗？”
　　孙少看了眼那个小抹布一样的金色小土狗，还流着大哈喇子，一双豆豆眼怎么看怎么都不太都聪明的样子。最终他为搏美人一笑，还是屈服了：“可爱……可爱。”
　　简聆音满意地点点头，把自己的小狗图片保存好。
　　孙少看小狗是个切入点，又开始动心思了：“我能去你家看看小狗吗？”
　　简聆音不会允许外人入侵自己的私人空间：“你如果真的这么喜欢狗，可以自己养一只。”
　　孙少也不沮丧：“你的小狗怎么能跟别的小狗比呢？聆音的小狗是独一无二的。”
　　这话倒是听着顺耳，简聆音彬彬有礼地回应：“谢谢夸奖。”
　　眼看着酒店就在眼前了，简聆音松了一口气想终于不用打太极了，结果孙少又开始：“那学妹可以经常给我发发小狗照片，我们好像还没加个微信。”
　　简聆音加了微信，把小狗照片发过去，想看看这人还能作什么妖。孙少停下车不急着开门，先翻起来简聆音的朋友圈：“你看我爸都发咱们吃饭的朋友圈了，学妹不发个不合适吧？我还拍了几张照片呢，我发给你看看。”
　　简聆音淡淡瞥了孙少一眼：“学长开下车门，我回去再发。”
　　孙景宁死缠烂打一如当年：“你发了我就开车门。”
　　简聆音皱起眉来：“学长……”
　　孙景宁打断了她：“学妹，我比你更知道怎么讨我爸欢心。今日他高兴了，以后的合作也能更顺畅，不是吗？”
　　简聆音垂了垂眼睫，发吧发吧，不就是个朋友圈，发完她就把小孙少拉黑。
　　孙景宁得意洋洋地看着自己的白月光低头发了九宫格，其中六张都是他俩合照，还有两张暧昧错位图。然后他打开车门跟简聆音告别，正准备跟简聆音再啰嗦两句，就发现自己被拉黑了。
　　孙景宁：？？做事要不要这么绝？
　　做事很绝简聆音回了酒店房间就开始收拾东西去机场，打工好累，她好想回家睡觉。
　　就在简聆音归心似箭的时候，林眷看到了老婆的新朋友圈。
　　图片里这个男人是谁？老婆跟他好亲密。这也能发出来吗？为什么要让我一只小狗看到这样的东西！
　　林眷拳头硬了，然后狂拽酷炫地把这个男人的照片发给了小姨姐：“帮我查一下这个人是谁。”
　　小姨姐刚好有空，点开图一看：“哦这人啊，我认识。是秋石集团老总的儿子孙景宁，我们还一起泡过吧呢。”
　　林眷青筋开始突突突地跳：“这种不知检点的男人怎么配跟我老婆凑在一起！”
　　小姨姐劝道：“殿下息怒，你老婆现在还不一定喜欢女人呢。他俩举止亲密很正常啊，想开点，万一是两情相悦呢？”
　　小姨姐属实是烈火上头浇伏特加了，一下子就把林眷给点着了。小狗新学的夹子音也不用了，直接一个电话打过去：“你把孙景宁的事儿好好跟我说说。”
　　憨憨小狗展开了她恐怖而庞大的黑色影子，小姨姐隔着电话都能感受到公主殿下的恐怖威压。她打了个哈欠，心想，年轻人啊，还是不知道追妻的苦啊。这点事儿也要着急，这算啥，这才是毛毛雨洒洒水呢。
　　然后她添油加醋地讲了一下孙景宁的生平经历。林眷听完整只狗都蔫了，长相清俊，家世显赫，学历优良，能力出众，为什么听起来情敌比自己条件更好。
　　特别是小姨姐还问：“他是万林大学毕业的，你老婆是什么大学的？”
　　林眷闷闷道：“万林大学。”
　　小姨姐笑起来：“那就能对上了，我听孙少说，他在大学喜欢过他们学校校花，直到如今还是他心头的白月光呢。”
　　林眷：“哦。”
　　不就是校园爱情吗？有什么好羡慕的，她和老婆从前也一起念过私塾啊！老婆还亲自教她画画，她还往老婆身上画过画，她显摆过吗？念个大学好了不起啊！欺负小狗不能上大学是不是！我从今天就开始准备成人高考！
　　不想考大学的家政不是好小狗！
　　简聆音风尘仆仆地赶回家，敲开邻居的门，看到林眷餐桌上摆着英语单词书，下面的抄写本上写了一行abandon……
　　“你在学英语啊？”
　　林眷闷闷不乐：“我听闻现在的客户都喜欢英语好的家政，再不努力客户就被抢走了。”
　　简聆音点点头，心想不愧是高级家政，真是好卷啊。“那你继续努力。”
　　林眷望着老婆的背影，脑海自动播放“雪花飘飘，北风萧萧”……
　　老婆！呜呜呜！我的老婆！
　　你果然喜欢上别的男人了吗？！
　　不！我不许！


第12章 
　　简聆音抱着小狗回了家。
　　小狗舔了舔她的手，泫然欲泣的样子，非常可怜。简聆音想起林眷发给她的那句话，小狗很担心你。
　　简聆音拍了拍狗脑袋：“我回来了，要吃点东西吗？”
　　小狗没精打采趴在沙发上，她气饱了，她不想吃东西。她现在只想知道老婆跟那个男人到底是什么关系！她不是小心眼不容人，她只是太害怕了。她害怕她好不容易找到了老婆，却来晚了一步。她害怕那个原本应该属于她的位置，已经被被人占据了。
　　她害怕……害怕老婆再也不要她了，就像很多年以前跳下轮回道那样。
　　林眷真的遭不住了。她这百年来所有的信念都来自于找到老婆，找到老婆的时候她很高兴，以为这就是终点。结果老婆忘记她了，她以为只要亲亲老婆就能把人哄回去，结果老婆身边已经有了优秀男人。
　　这百年里她为了安慰自己，看了无数追妻火葬场的文，每一本都告诉她，只要在追，老婆总是会回来的，只要挽回，破镜总是能重圆的。可现在林眷却开始害怕了，万一她就是那个宇宙无敌倒霉蛋，扶不上墙臭废物，万一她就是追不回去，圆不起来呢？
　　万一这一世，老婆根本就不爱裙钗爱须眉呢？
　　满月之血躁动的时候都没有这么痛苦，小狗趴在沙发上呼呼喘息，感觉自己像个烂风箱。简聆音洗完澡回头一看自己的小狗，刚刚顶多就是没精打采，这会儿已经半死不活了。
　　简聆音凑上前戳了戳小狗肚皮，小狗眼睛虽然还睁着，但是已经进气儿多出气儿少了，豆豆眼转了转，懵懵懂懂地看向她，想要伸出舌头舔一舔，但是张了张狗嘴，终究还是没伸出来。
　　“小狗，小狗你没事儿吧？”
　　她真是有点被吓到了，这出门时候还活蹦乱跳的呢，怎么这会儿忽然就不好了。简聆音连头都不吹了，湿着头发就敲开了邻居家的门。
　　“阿眷，能不能麻烦你过来看看小狗？它状态好差。”
　　林眷状态也很差，但是简聆音是个冷血的，她眼里根本就没有人，只有狗。况且人状态差点很正常，小狗这么脆弱，有个三长两短可怎么办。
　　林眷跟着简聆音进了她家，跟自家老婆一人坐在沙发一头，看着中间蔫了吧唧的小狗，跟新晋父母看着不好好吃饭的熊孩子似的。她能感觉到老婆是真的担心了，所以哪怕心里难受也克制住，反而安慰道：“没事的，它只是白天玩得太疯了。你把罐头拿过来逗逗它，它就支棱起来了。”
　　简聆音试了试，小狗果然精神点了，她这会儿才发现林眷神色有点不对，并意识到自己实在小题大做。
　　“不好意思，这么点小事也要来找你。”简聆音叹气，“我实在太不会照顾小动物了。”
　　林眷勉强笑了笑：“没事，我原本就是做这个的。你头发还湿着呢，小心一会儿又着凉。我帮你吹干吧。”
　　她没等简聆音开口，自己去卫生间拿了吹风机过来给她吹头发。简聆音有点不好意思，但看林眷很坚持，就乖乖坐下来让她帮忙吹头发了。她后知后觉，却感受到了林眷深深的不安。
　　对方在担心什么？英语学不好被逐出高级家政圈吗？
　　林眷低头看着自己的老婆，兴许是天赋异禀，简聆音成日加班熬夜，也完全没有要秃头的迹象。一头乌黑浓密的长发还透着护发精油的香气，给她吹头的时候很享受，手指像拂过一匹光洁柔亮的缎子。
　　如果老婆真的不要她了，选择去跟其他孙景宁，李景宁，王景宁之流在一起，那些人也会帮老婆吹头发吗？也可以闻到这空气中微微湿润的香气吗？也可以抚摸着老婆的头发，间或轻轻地蹭一下她的耳垂和后颈，以卑劣地偷偷揩一点油水吗？
　　还是说可以更亲密，可以湿着头发去亲吻……
　　今日不是月中，但她想着想着，就把犬齿微微呲出来了。
　　“阿眷……你是不是有什么心事啊？”
　　简聆音盯着小狗吃完罐头，任由小狗跳进她怀里摇头晃脑，一张油嘴弄脏了她的天蓝色纯棉睡裙。她摸着恢复了精气神的小狗，仰头看林眷，眼中是很真诚的关切。
　　“我……”林眷抿嘴不想让自己的小狗牙暴露得太明显，她想问你可以一直做我老婆吗，结果说出口就变成了，“我可以一直做您的家政吗？”
　　狗狗公主快哭了，她从来没有这么卑微过。
　　简聆音笑出声：“可以啊，你这不是做的很好吗？为什么要担心这个。”
　　林眷摇摇头：“我做的不好，我比其他人差远了。如果我有什么不好的，你一定要告诉我，不要因为礼貌客气，就藏在心里。只要你说，我一定改。”
　　她差点把“老婆别不要我”秃噜出来了。
　　简聆音只当她被同行对比弄得太过焦虑，小孩看起来年纪不大，还不懂调节心态很正常。她初出茅庐的时候也是这样，看到别人一点好就开始不安，怀疑自己是不是太差劲了，生怕追赶不上时代前进的步伐。
　　“阿眷，人有上进心，不甘于落后是好事。但也不必妄自菲薄，觉得自己毫无优点。你为我做的事情，我都看在眼里，只要你真心对我，我也不会辜负你的付出。”简聆音这波走心走得有点官方，又笑着问了问小邻居的英语，“你最近是不是在准备考试？我学习还可以，有什么不会的，可以来找我。”
　　主动承担起给家政补习的重任，已经是简聆音作为一个疲惫社畜，在这个冷漠的人世间能给予的最大关爱了。她说出口之后就开始琢磨以后晚上回家除了养狗还要给孩子看作业，实在是从自由潇洒的青年社畜生活，一脚迈进了鸡飞狗跳的中年社畜生活。
　　真是能力越大，责任就越大，想想就累了。
　　“不用了，”林眷很知趣，“聆音已经够辛苦了。我自己可以。”
　　简聆音挑了挑眉，松了口气。阿眷显然没有她自己说的那么笨，起码对方明白，这家主顾真的很冷漠无情，不能轻信画饼。
　　简聆音头发吹好了，脑袋暖融融的，催生出一点温柔的困意。她眯着眼看阿眷把吹风机收起来，又开始收拾她和小狗满地乱飞的毛发，那姿态十分任劳任怨，村口老黄牛都没有她那么勤勤恳恳。
　　冷漠无情小简总不免感到有点愧疚。她是不是太拒人于千里之外了？
　　她的感情系统像是一个劣质的电炉子，只有开关两个档位，要么就是扭开热死，要么就是关上冻死。原以为接受了几年社会毒打，已经学会给不同人提供不同档位的温暖了。
　　现在看看，给予百分之二十，还是百分之六十友善的考量，都是在外面，回到家里她就开始习惯性摆烂。她还是从前那个劣质电子炉，明明根本打不着火，却还冒着虚假的热意。以为是热腾腾的水汽，凑上去才发现锅里藏着的全是干冰。
　　她靠着沙发抱枕昏昏沉沉睡过去，忘了家里还有一个林眷在。
　　只在很深很深的梦境里感觉有人细细地吻她，吻着吻着就有泪水落在她脸上，像清晨的露水一样饱满，顺着她的下巴骨碌碌滚下去，像顺着一片光滑的草叶。
　　“老婆，第四个热吻，晚安。”


第13章 
　　小狗悲伤地亲吻完老婆，就给老婆抱到床上掖好被角了。
　　由于意识到追回老婆这件事实在是长路漫漫，林眷也没有刚开始那么乐观了。她亲完老婆之后就回自己挑灯夜读，希望能够多学点知识摆脱文盲小狗的命运，立志成为老婆成功道路上的好帮手。上辈子老婆支持她南征北战一统江湖，这辈子小狗支持老婆飞黄腾达富得流油！
　　然后她一边学习，一边琢磨如何把孙景宁那小子给踹出太阳系。老婆记不得她，一时被男人迷了眼，这不怪老婆，都怪那些臭男人觊觎老婆的美貌。
　　哼，男人，本公主的老婆也是你能垂涎的吗？你小子给我等着，我这就扎个小人让你厄运缠身。小狗把老婆朋友圈里那个孙景宁的照片打印出来，贴在稻草小人上，恶狠狠下了诅咒。为了让狗男人自觉远离老婆，林眷还十分恶毒地增添了附加条件。如果孙景宁敢出现在老婆五百米距离之内，厄运加倍！
　　老婆喜欢谁不重要，她有的是办法让这些人通通知难而退。
　　只要老婆还没结婚生孩子，她就可以从中作梗。林眷不是人，她是真的狗，她对于人类的那些公序良俗，仁义道德，没有那么强烈的感受。前朝的剑斩不了本朝的官，人类道德束缚不了一只金毛狗狗。
　　她不能对老婆巧取豪夺，不代表她会对其他人手下留情。喜欢我老婆，是要付出代价的！
　　林眷龇牙咧嘴地画完诅咒，把小人丢进了抽屉，然后继续背单词，这狗屁鸟语背得她面目更加狰狞。她一只可爱狗狗为什么要遭这个罪？然后她想了想老婆书架上的外文原版书籍，再想了想小姨姐说孙景宁那个要抢自己老婆的龟孙托福考了一百一。
　　啊……从前都能跟老婆一起念四书五经，现在为什么不能为老婆做英语真题呢？如果有两只小狗摆在老婆面前，老婆也一定会喜欢勤奋的小狗吧？
　　简聆音睡得贼香，完全不知道对门邻居在揣摩她是更喜欢懒狗还是勤奋小狗。她迷迷瞪瞪起床，想起来自己昨晚在客厅就睡着了，所以如果她没有梦游的话，就是阿眷把她抱回床上的吗？
　　她正想着，门就被敲响了。她忠诚的家政小姐姐顶着两个黑眼圈：“聆音我做了早点，可以带过来一起吃吗？”
　　简聆音低头看了眼又是堪比米其林三星的豪华早点，她清晨赖床的那点困意完全被早饭的香气给赶走了，嘴中已经诚实分泌唾液，她风轻云淡地咽了咽口水。
　　“好啊，欢迎。”
　　简聆音洗漱完，早餐也摆上桌了，她承认她是土狗，她还是对这个满汉全席式早餐感到有些不适应。
　　“阿眷啊，你从前在别人家也是准备这么多早点吗？”
　　林眷点点头：“已经缩减了。”她从前在族里一顿饭菜品能摆两张桌子，他们族里人都比较奢靡无度，她作为备受宠爱的小公主，虽然已经厉行节俭，但是基本的排面还是得有的。
　　她刚跟老婆在一起那会儿没脑子，说老婆做饭太寒酸，得意洋洋地把老婆带回族里享受了一番。结果老婆回来是做饭花样更多更好吃了，但是人没有从前那么爱说话了。
　　林眷想想自己当初说的那个屁话，就想穿越回去给自己一脚。什么叫老婆做饭寒酸？爱吃吃不吃滚蛋！有老婆做饭还不珍惜，未来一百年你连老婆的影子都找不着，你去人间吃剩菜吧你，狗东西！
　　简聆音喝着热乎乎的豆奶感觉自己雇用到宝了，一月三千享受奢华皇家级别服务，光这个早点钱就能回本了。林眷这个高级家政真的不会赔本吗？这妹妹年纪轻轻都经历了啥，就这服务性价比还害怕被开除，是被上一家PUA了吗？
　　而且就这个工资，她是怎么租得起自己对门那套房子的？她们这个小区，房租还不便宜，她都是毕业涨了两回薪才搬过来的。简聆音越想越狐疑，还有这小妹妹长得不说祸国殃民吧，至少也是如花似玉，这种相貌走到哪儿不是众星捧月，怎么还能这么不自信呢？
　　小简总是个很有分寸感的人，一般不打听别人的隐私，但她委实有点害怕林眷小小年纪被人骗了。
　　“阿眷，你这么干活儿钱够用吗？”
　　林眷想说够用啊，人类的钱她要多少有多少。但是她那句够用还没提到嗓子眼，就想起来前几日修习的绿茶指南中有写：适当的示弱，会激起姐姐的怜惜……
　　怜惜诶，哪只小狗不想要姐姐的怜惜。
　　林眷顿了顿，形成了一个欲言又止的假象，完美诠释了什么叫做“我有困难，但是我很懂事，我不会随便跟你讲，让你苦恼的”。芬芳绿茶气息顿时就有了。
　　“没事的，我现在住亲戚家。”林眷努力表现自己的勤俭持家，试图给老婆留下好印象，“我不花钱的。”
　　老婆不喜欢铺张浪费的人，她不能再像从前那么招摇了。林眷看了看自己的长裤长袖，嗯，很简朴，符合自己肯吃苦耐寂寞的土狗人设。她昨晚熬夜苦读的黑眼圈还挂着，满头金毛都憔悴了些许，简直就是人间小可怜。
　　这老婆不得心疼心疼我？
　　“我就是最近买书花一点钱，哦……还有养花啦，也花一点钱。其他的都不花钱的。”
　　很好小狗，继续努力，认真读书和莳花弄草人设有了。老婆应该喜欢这种清新脱俗不做作的感觉吧？
　　简聆音眼底果然泛起一丝怜惜：“其实我书房里的书你都可以随便看的。你有什么想看的书可以列个单子发给我，我每月买书的时候一道买回来，总之我自己看书也是看，我们一起看书也是看。”
　　小狗眼睛泪腺发达，眼眶说湿润就湿润：“谢谢聆音姐姐。”
　　身高一七八，强装小白花的林眷准备等老婆上班之后上网搜索一下哪些书比较有b格，然后她忽然灵机一动。
　　既然老婆心软，那么她为什么非要住在隔壁邻居家呢？直接蹭进老婆家不是更加美滋滋？
　　憔悴小狗忽然容光焕发，看着老婆露出了甜美笑容。简聆音抬头扫了一眼小家政，心想小年轻就是好哄骗啊，这么点小恩小惠就感激涕零了。
　　真好，她就喜欢这种小傻子。


第14章 
　　简聆音出差斩下大客户，家里还有个阿眷帮忙打点家务，再去上班的时候简直是容光焕发。
　　她下午抓住高层汇报了一下详细情况，回来就看到会议室有前来拜访的客户，小助理跟在她后面叨叨叨：“聆音姐去开会了我不好打扰，孙总点名要见你，已经等了半小时了。是我们昨日的项目有什么问题吗？”
　　简聆音淡淡道：“别自乱阵脚，有我在，没问题。”
　　什么孙总孙总，还不就是被她拉黑的那个孙景宁。她寻思合同都签了，这人不能因为她拉黑了一下就跑过来要公报私仇吧。这么小肚鸡肠吗？要是孙总这么纵着他儿子胡闹，那这个合作是该好好琢磨琢磨，这么不靠谱的客户，后续还指不定要出什么乱子。
　　简聆音拉开会议室大门，三厘米的小高跟敲在光洁的地面上，配上她沉静宁肃的面容，有种教导主任来办公室查看捣蛋学生的压迫感。
　　“孙少来此，有何贵干？”
　　孙景宁倒不是来公报私仇的，虽然被拉黑真的很下他面子，但是老头子肯让他过来，确实是有生意上的事儿。单纯为了找简聆音的麻烦过来跑一趟，也不是他孙少的作风。
　　他原本听闻能来找简聆音还挺高兴的，结果一大早起来就没一件顺心事。他先是在出门上车摔了一跤，差点把脚崴了，高定西服都蹭烂了，回家换了个衣服遇上大堵车，原本就不富裕的通勤时间更是雪上加霜。小孙总果然在路上收到了他爹的怒吼，说他态度不认真，上个班还迟到，别以为是总裁的儿子人事就不敢辞退。
　　等龟速挪到公司大厦，交代了一下公司事宜被赶去上飞机找简聆音，结果越靠近这个狗公司，他心里就越是感知到一股不祥的气息。在伟大的无神论的指引下，孙景宁壮着胆子，不信邪地走进了简聆音的办公室。
　　他看着把她拉黑之后毫不愧疚，容光焕发的简聆音，感觉自己人更不好了。
　　“你先把微信给我加回来，我有工作的事儿跟你说！”
　　助理假装自己没听到小孙总语气里的哀怨，轻轻把会客室的门给带上了。
　　孙景宁喝了口茶，妈的，烫嘴。
　　他快刀斩乱麻把事儿跟简聆音说完，简聆音派了个小哥送他去机场。她自己正在沉迷加班，不能自拔的时候，小哥给她打来电话了。
　　“小简总……我们出车祸了。”
　　简聆音脑子嗡嗡叫：“你们人没事吧？”
　　小哥那边非常混乱，声音也有些颤抖：“我没事，可是孙总腿断了。”
　　简聆音叹了口气，完了，这回不好交代了。她开着车往医院冲，路上给林眷打了个电话。
　　“阿眷，我客户出了事故，今晚不知道几点回家，麻烦照顾一下小狗。”
　　林眷很敏锐：“严重吗？我有陪护经验，家里煲了汤，我带过去一些吧。你把地址发我。”
　　简聆音想了想，把地址发给林眷了。林眷这会儿也有点懵，她猜想这个倒霉客户就是孙景宁，但是这个地址是医院……她一个小人把孙景宁扎进医院了？
　　而且老婆听起来很焦虑……呜呜呜，她不会又把老婆惹生气了吧？还好老婆没事儿，林眷把排骨汤放进大号保温杯里，带着今日份的晚饭前往了医院。
　　她刚刚进了病房，就被一股凄风冷雨的氛围裹挟住了，开车送客户的小哥站在一边瑟瑟发抖，简聆音看着打了石膏抬着腿的孙景宁梳理事故经过，孙景宁在床上装模作样的唉声叹气，故意让简聆音焦头烂额。
　　林眷敲了敲房门：“聆音，我来送饭了。”
　　孙景宁抬眼看门口的陪护，坦白说，那是会让人一眼心折的美貌，比简聆音那种清水出芙蓉的纯澈冷清截然不同，这姑娘一头金发缱绻柔软，长腿细腰，明眸善睐，如果说简聆音是白月光，那这人无疑就是朱砂痣。简聆音行啊，给他找个陪护都是这种等级的美貌。
　　简聆音也抬起头看林眷，她微妙地察觉到，林眷仔细打扮过了。虽然对方平时不打扮也非常娇美动人，但是平时再娇美也是原生态的，带一点山林的野气。今天林眷涂了睫毛膏，头发有抹护发精油，她能闻到发梢一点淡淡的香气，不是平常的那款，换了更有攻击性一点的味道。
　　无论从哪个角度观察，林眷今天都漂亮得无懈可击。她扭头看了一眼病床上的孙景宁，感觉他眼睛亮起了肮脏的光。
　　简聆音淡淡点头：“好，放下吧，麻烦你了，还要来跑这一趟。”
　　林眷坐在病床前的小桌几旁，肆无忌惮地释放她的个人魅力，且丝毫没有觉知到自己老婆的冷淡。她已经被亲亲老婆的冷漠伤到麻木了。面对作妖情敌，林眷自觉拿出了正房的高贵气质。
　　管他什么豪门贵公子，我家政小妹林眷今天就是要来宣誓主权，老实点，臭男人，不要盯着我老婆！
　　林眷盯着孙景宁，从她那个异次元海纳百川饭盒包里掏出来了莲藕排骨汤，银耳莲子羹，红烧猪蹄膀，清炒小白菜和酸奶水果捞。
　　还是双份。
　　林眷把精致的饭盒排排摆好，仿佛排出九文大钱的孔乙己，金发在阳光下微微闪耀，有种莫名其妙地骄傲感。狗男人，便宜你了，可以吃到跟我老婆一样的饭菜。
　　“聆音，先吃点东西再忙吧。”林眷坐在孙景宁身旁，为了表示她要照顾情敌的诚意，她姿态很谦卑柔顺，几乎带了一些温柔，“这位先生有什么需要照顾的，交给我就好。”
　　简聆音觉得那个亲近的画面略微有些碍眼，倒不是林眷碍眼，是孙景宁。
　　孙少给车祸撞得仿佛一滩烂泥，原本那副尚且算是可以入眼的皮囊，如今也鼻青脸肿了。小眼缝里透露出一股讨人厌的色眯眯，在林眷的身上扫来扫去，偏偏那傻子还一点没感觉，偏要往孙景宁身边蹭。
　　“不用了，我请了专业的护工。”简聆音冷淡道，“你先回去吧。”
　　“我等你一起回家吧。”林眷怎么肯把老婆独自留在情敌这里，“家里回去也没什么事情做，小狗也很好。你先来喝口银耳羹吧，我专门为你做的。”
　　她对着简聆音殷殷切切说了一大堆，心疼得要命：“你嘴都发干了，可见忙坏了。”
　　回头瞥了一眼孙少，笑得艳光四射：“先生您还能自己吃饭吗？不能我可以帮你。”
　　简聆音坐下来一边喝银耳羹一边静静看他俩在自己眼皮子底下你来我往，她性子沉静，对唱戏虽然没兴趣，但是对看戏却很擅长。
　　孙景宁在朱砂痣面前渐渐忘记了沉默的白月光：“我手抬不动。”
　　其实抬得动，大少爷就是想让美女仆人喂喂。
　　林眷明媚一笑，像头红毛小狐狸：“好，我喂您。”
　　去你大爷的大少爷，你姑奶奶今天就让你知道知道，让本狗狗公主给你喂饭是什么下场。


第15章 
　　简聆音瞧着林眷笑靥如花的模样，眼底浮现一丝倦意。
　　这小孩仿佛有用不完的热情，简聆音想，这可能就是高级服务人员的职业素养吧。她这种天性冷淡的人，果真是做不到的。
　　林眷背对老婆，完全不知道自己被老婆幽幽的目光考量着，她伸手去喂孙景宁，顺手把对方的感知系统弄崩溃了。
　　现在在孙景宁的眼里，排骨汤泛着绿油油的光，而甜蜜蜜的银耳莲子羹喝下去，满嘴苦腥味儿，至于那道清炒小白菜，一筷子下去差点没送走他。
　　这是人吃的东西吗？为什么简聆音能吃得那么自然？而这金发美女都闻不到这饭菜全都馊臭了吗，你喂饭的笑容是真的吗？
　　孙景宁感觉世界忽然光怪陆离了起来，仿佛只有他陷入了扭曲怪诞的境地里。在这里五感全部混乱了，甜蜜变成了苦涩，温柔的触碰变成了刺骨的疼痛，而美人的明眸皓齿则变成了白骨骷髅。
　　他看到了世界的背面，常人所不能承受的残酷背面。
　　孙景宁自然也无法承受，挥手把热气腾腾的饭菜都扫下了小桌，热汤洒在了林眷的手背上，烧红了一小片。
　　林眷躲开发疯的孙景宁，用没被伤到的那只手抓住了简聆音，将她往后避了避：“小心。”
　　然后果断地按铃叫来了医护人员，假装急切：“这位先生似乎这里有点问题……”
　　她指了指脑袋，表面紧张兮兮，内心茶气四溢。
　　孙景宁很快被医护人员抬走做检查了……
　　呵男人，跟我斗。
　　她转身娇弱地靠着老婆的肩膀：“聆音，你别担心我，我只是手被烫到了一下。我没事。”
　　简聆音扫了一眼，那个伤确实不重。毕竟林眷很细心，为了方便他们入口，汤汤水水放到保温桶里时就是温热的了，其实并不会真得烫伤。
　　但简聆音有点护短，林眷毕竟是自己的人，又是临时被叫来的。这原本并不算是林眷的本职工作，人家只是来帮个忙，她却让人家受了委屈。孙景宁是车祸撞坏了脑子吗？为什么要忽然掀桌子啊，美人给他喂饭他还有什么不满意的。
　　她头痛得紧，一边对林眷感到愧疚，一边又心烦孙景宁的事。这单生意真是命途多舛，要是把孙家的宝贝少爷弄成了智障，多少钱够赔的。
　　“你先等等，我找个护士小姐帮你看看。”
　　林眷已经自己拿纸巾擦干净手上的油污了，很懂事地摆了摆手：“没事，我们一起去看看孙景宁吧。”
　　她看出老婆还在担心那个男人了……
　　她的狗爪子不足惜，但是老婆那么在意那个男人，多少还是让她有点难过。那个孙少爷就那么重要吗？
　　小狗落泪。
　　老婆，他现在是个瘸腿傻子，而我是一只四肢健全，聪明伶俐，东西掉在地上没到三秒钟会捡起来吃掉的小狗啊！
　　这么悬殊的差距，这么惨烈的对比，都无法换来老婆对我的眷顾吗？
　　不，林眷不相信这是老婆对臭男人的偏爱，这只是老婆太善良心软了。
　　林眷想着回家把经验教训记在小本本上，下次教育情敌的时候要远远的，别让老婆看了之后心软。
　　小狗舔了舔尖牙，决定以后把情敌提溜出去再杀。
　　林眷简聆音跟着去问孙景宁的情况，医生做了一圈检查也看看不出来啥毛病，只说是孙景宁脑子没问题，具体为啥会发疯，可能需要送去精神科做进一步鉴定。
　　此时已经是大晚上了，简聆音早把吓傻了的开车小哥打发回去休息了。这事儿根本不怪小哥，他和孙景宁都是受了无妄之灾。
　　现在躺下一个孙景宁已经够闹腾了，再把她手下的小孩给吓出个三长两短的，简聆音再长两个头都运转不过来了。因着她把人给赶走了，如今能留在医院照应的也不过就是林眷和简聆音两个人。
　　孙景宁的精神鉴定做完之后，人终于是消停了，医生给开了安定，现在睡得跟头猪一样。林眷看了看自己被折腾得头晕眼花的亲亲老婆，莫名有种搬起石头不小心砸了老婆脚的心虚。
　　“聆音，你先回家去吧，这边我照看就行。”
　　她一心虚就乖巧很多，有种夹起尾巴做人的谦逊感，很讨简聆音的欢心。
　　简聆音看了一眼身边堪比贤内助的家政小妹，不由得觉得俗世纷纷扰扰，还是自家小林最知我心意。而且孙景宁刚刚热汤都泼到林眷手上了，现在林眷不仅不恼，还要主动留下来照顾孙景宁，不得不说是非常贴心了。
　　林眷生怕简聆音不听话，劝谏得非常真诚：“……我一定会认认真真照顾他的。你明天还有那么多事要处理，就算担心孙先生，也没必要在这里熬着。大不了你明早来替我班好了，快回家啦，顺便把餐盒带回去，然后看看小狗。”
　　她一通碎碎念，把晕头转向的简聆音赶回家了。然后自己蹲在情敌的病床边，想着怎么把人赶紧弄走，别在这儿烦人。
　　结果那边她分给小狗的意识刚刚看到老婆回家，自己跳着扑进了老婆怀里，另一边她垂眼看着的孙景宁也醒了过来，黑洞洞的眼睛看向她，像看着一个怪物。
　　简聆音不在，林眷对情敌也淡了很多，没心思装什么贤良淑德，更无意笑脸逢迎。
　　她假装没看到孙景宁醒了，任由对方紧张到满头冒汗。至于吗，吓成这样，她不过就是让这人看了一眼白骨骷髅相，胆子竟小成这副样子？
　　何况她现在都没吓唬他了，她这副美人面娇艳动人，难道不足以消解恐惧吗？
　　林眷抬眼看了看孙景宁，忽的想起了自己小姨姐说过，孙景宁和自己老婆是一个大学的。她来得太迟，没有见证老婆的大学时代，或许可以问问这个胆小鬼，自己老婆大学时的趣事呢。
　　“孙先生，你还好吗？”
　　她莞尔一笑，眼睛里闪烁着坏蛋小狗的邪恶光芒。
　　这位朋友，今天不把我想知道的东西交代清楚，你就会度过一个非常恐怖的夜晚了。


第16章 
　　孙景宁感到很惶惑，一来是因为美人眼见成骷髅，二来是只有他自己能看到这白骨骷髅。
　　医生给他做检查的时候，认真地听取了他描述的症状，并真诚地建议他去精神科看看。这种感知问题说大不大，说小不小，虽说身体没啥毛病，但要一直这样早晚能给人整疯癫了。
　　毕竟林眷小姐怎么会是骷髅呢，那些汤汤水水的也完全没有问题，孙少只能说是自己时运不济，命途多舛，正好就遇见了车祸，有点神志不清，也是正常的。
　　孙景宁完全能够感觉到别人异样的眼神，这一趟检查走下来，他自己都有点怀疑是不是自己疯了。
　　那些感觉，是他自己幻想出来的，对吧？
　　眼前的小林姑娘这么贤惠能干，美艳大方，怎么可能是骷髅呢？那些汤汤水水闻起来那么香，吃下去怎么可能是酸臭的呢？
　　果然，是他自己有撞坏脑子了。
　　孙景宁胆子大了些，看着林眷道：“我没事。”
　　天晴了，雨停了，情敌感觉他又行了。林眷微微一笑，开始从孙景宁那里套话。她只是想知道，老婆的大学是怎么过的，那些没有她陪伴的日子，老婆过得还好吗？
　　孙景宁其实挺上套的，这让林眷也倍感欣慰，毕竟她也不想闹得太大。小孙少爷断了一条腿已经不容易了，再给人吓成个二傻子，没必要，罪不至此，她毕竟是个菩萨心肠的慈悲小狗。
　　还是要给自己积攒一些功德的。
　　良夜如斯，孙景宁跟陪护小姐姐回忆起了自己的白月光。
　　“简聆音其实挺不容易的，她家境不好，运气也不好。”孙景宁有点唏嘘，“她是我见过的最倒霉的人。”
　　“都说爱笑的女孩运气都不会太差，她运气那么差，可能是因为她一直不太爱笑。人也是独来独往的，除了参加比赛和小组作业要组队，几乎什么事儿都是自己做。”
　　“对所有男人女人都冷脸相待，恨不得离人八丈远。”
　　林眷皱了皱眉：“那聆音大学有受欺负吗？”
　　要是谁敢欺负她老婆，她非得把他们一个一个都刨出来，一人给一个大逼兜。
　　“这倒没有……”孙景宁抿了抿干涩的嘴唇，想喝口水，但是林眷丝毫没有给他倒水的意思，盯着他的眼睛示意他赶紧说下去，“男生都不会为难美女，至于女生，据说她在女生里人缘比在男生里人缘还好。她虽然冷淡，但是真的有本事。”
　　“带着她一整个宿舍的绩点都起飞了，年年她们宿舍都包揽奖学金。”
　　“江湖人称，绩点之王。”
　　孙景宁看见林眷眉目舒展了一些，探身倒了杯水，他正准备伸手接过来，这妹妹像是没长眼睛一样，自己先喝了。
　　“那……我老，聆音，她大学时候有什么有意思的事儿吗？”
　　孙景宁眼看是指望不上林眷倒水了，不知道为啥，他心中不敢为此生出怨恨，反而想起这几日的倒霉和怪相，觉得自己动手也挺好……
　　自己倒水只是要在床上翻翻身子，要是让林眷给他倒水，这深更半夜四下无人的，发生点什么，可能他就只能在坟头里翻翻身子了。
　　他非常具有自我管理意识地给自己倒了水喝下去，润了润嗓子说了从前他追简聆音的事儿。
　　这事儿多有意思啊，才子佳人，情深义重的，不得给林眷说得兴致勃勃？
　　结果他越说，林眷看着他的眼神就越微妙，那嘴角微微勾起的弧度，堪比蒙娜丽莎的微笑。能看出来是个笑，但是不能细品，细品就容易恐怖。
　　孙景宁觉得，自己残存的理智已经不足以经受任何惊吓了。
　　孙少捂着自己的小心口紧赶慢赶说到了自己被简聆音拒绝的时候，简聆音说出那句：“对，男人女人我都不喜欢，我只喜欢狗。”
　　然后病房里弥漫着的无形威压消失了，林眷的嘴角微微向上勾了一点，只是多了一点点。
　　但孙景宁感觉自己从一种莫名的恐怖中活了过来，灯光也明亮了，呼吸也通顺了，人生也美好了。
　　“聆音说，她喜欢狗呀。”林眷笑眯眯地看着孙景宁，她但凡是真心实意笑起来，总有一股浓情蜜意的感觉，配上她明艳动人的五官，仿佛她就是说了个锤子，听着也像是爱你。
　　孙景宁再次被美色所迷惑。
　　“是啊，你说奇怪不奇怪。”他准备来个踩一捧一，“头回听见有人拒绝表白用这么牵强的理由，这谁信啊。照我说简聆音就是太敷衍人了，不像小林姑娘你，温柔体贴还热心肠。”
　　“女人啊，还是应该像你这样，才是最好的。”孙景宁眉飞色舞的，“简聆音该多向你学习学习。”
　　可惜他拍马屁拍到了马蹄子上，林眷丝毫不为所动，甚至有点想把孙景宁那张眉飞色舞的脸给捂进被子里。
　　这是放哪门子屁呢，真是碍眼。
　　“孙先生还是别这么讲。”林眷冷淡道，“我只是个家政而已，聆音是我人生前进的方向。我这一生的期望就是成为聆音姐姐这样的人。”
　　她说得很恳切，是她的真心话。
　　她做人也好，做狗也好，前世也好，今生也好，都是这么想的。天底下没有比老婆更好的人了，人活一世就应当活成老婆这个样。
　　不论顺境逆境，都砥砺前行。不以物喜不以己悲，能够保持自己的原则，却也愿意为他人提供便利。
　　虽然老婆遇见她之前，有种种不顺，但是今时今日仍旧成为了一个这样优秀的人。难道不比她更好吗？
　　更何况，老婆说她喜欢狗狗诶。原来即便老婆并不再记得小狗了，但还是下意识地会提起小狗。
　　她拒绝了所有人，但最终，最终，还是在农贸市场，抱起来了一只小狗。
　　这难道不是天底下最好的老婆吗？
　　林眷垂眼，感动的泪水已经在眼眶里打转转了。她看了眼这个狗屁不通的臭男人，觉得跟他说话真是浪费时间，良夜如斯，她就应该回去亲亲老婆！
　　孙景宁一时说错话成千古恨，被林眷给敲晕了。
　　趁着孙景宁昏过去，林眷的意识狂穿小狗身上，看着美人出浴的简聆音，小狗流口水。
　　“汪汪……”
　　老婆，嘿嘿，贴贴！
　　我来啦！
　　简聆音浴袍还没穿好，就被跳高小狗扑了个满怀，小狗粗粝地舌头舔上了她的耳垂，像被细砂纸摩擦过一般，传来微微的痒意。
　　“别碰我，”简聆音提溜住小狗后颈皮，给小狗丢床上了，“老实点。”
　　小狗林眷：乖巧躺在床上等老婆一起睡觉觉。


第17章 
　　简聆音把小狗丢开之后，背过身来专心擦头发，她这一天天过的，心惊肉跳的，也就洗澡吹头发这会儿能安生点。
　　工作和生活上的琐事，虽不至于压垮她，但这会儿她回到自己家里，卸下伪装，仍旧觉得有些厌烦疲倦。
　　周遭无人，她姿态也很散漫，不似在外头那样严谨拘束，绵软的浴袍松松搭在肩膀上，随着吹头发的动作渐渐滑落到臂弯。
　　简聆音也不在意，任由自己半个后背露出来，湿漉漉的长发散乱其上，像白玉之中丛生海藻。
　　小狗趴在被窝里露出两个豆豆眼：老婆后背好白，好干净，好香香。
　　平日里禁欲自持，拒人千里之外的简聆音，私底下半露香肩，慵懒吹头，随着手臂的抬起，还能隐隐约约看到前面的弧度。
　　小狗觉得自己鼻子快流血了。
　　这是我能看的吗？呜呜，这是什么神仙日子啊，这就是王母请我去瑶池仙台，我都不换！
　　好像跟老婆贴贴啊，想把脑袋搭在老婆的肩头，嗅闻她湿漉漉的头发，想用小狗粗糙的舌头舔舔老婆嘴唇。
　　简聆音吹完头发把滑下去的领子往上一拉，回头看床上的小狗：“你……你他妈，口水把被子都打湿了！”
　　这狗的嘴巴是自来水管吗，还能这么流口水？
　　林眷吓得赶紧闭上嘴，舌头没反应过来，小狗牙狠狠咬了一口自己的舌头。小狗发出一声凄惨的痛呼。
　　“好蠢……”简聆音气笑了，走上前把小狗给提溜到怀里，“嘴张开，我看看你把自己咬成什么样了。”
　　林眷狗脸一红，她咬得挺严重的，这会儿还能感觉到自己舌头在冒血。不过这事儿问题不大，而且自己把自己咬伤了这件事儿实在是太丢人了，她不想给老婆看。
　　小狗也是要脸面的，她把脑袋埋进被子里，拒绝配合老婆检查。
　　那声惨叫还在简聆音脑海里回荡，她是断不肯迁就小狗这些坏脾气的。医院她已经去够了，别再让她还得为了小狗跑一趟。
　　简聆音直接把小狗捞起来，掌心托着狗崽子的肚皮，指尖陷在那软软的绒毛里，强迫小狗那双豆豆眼与自己对视。她觉得小狗是有些灵性在身上的，应该能感受到她的意思。
　　“张嘴，快点。”她皱着眉吓唬小狗，“不然我动手了。”
　　小狗闭上眼睛装死，宁死不屈。
　　人活一张脸，狗活一张皮。她林小狗绝对不会因为被老婆几句话吓到的。
　　简聆音叹了口气，心想着狗崽子还挺倔的。还是它真的以为自己不敢动手？才进了老简家的门儿几天啊，就这么有恃无恐的。
　　她拍了拍小狗的屁股，不轻不重的：“你再不听话，我可要打你了。”
　　小狗把屁股往她掌心拱了拱，低低地呜嗯了一声：打吧，老婆，小狗的屁股就是给老婆打的。
　　简聆音一手捧着小狗，一手怼着那个毛屁股……这狗子是来着享受按摩的吗，闭着眼这么闲适？
　　她怀疑自己是不是找错了惩罚方式，简聆音也没训过狗啊，她换了个思路，把小狗放下了，去找了个鸡肉干。这小狗这么馋，总能乖乖张嘴了吧。
　　小狗林眷：呵女人，你也太小瞧我的定力了。多少山珍海味我都吃腻了，区区鸡肉干就想让本公主殿下屈服吗？
　　简聆音捏着鸡肉干在小狗眼前晃了晃，她又把小狗放在床上了，自己坐在床沿边上逗小狗。
　　林眷觉得老婆自己可能都没觉察到，她那双平日里清冷疏离的眼睛，如今满是幼稚的温柔，几乎能够把小狗溺毙其中。
　　呜呜，老婆，你别这么看我了，我好想亲死你。
　　特别是你俯身这个角度，浴袍好松，我可以看到领子里面了啊啊啊啊啊！
　　我真的会喷鼻血，你注意一下啊老婆！
　　小狗想提醒一下老婆，结果那个狗嘴刚刚张开一点点，就被老婆捏住下巴弄开了嘴。
　　“你一只小狗，还想拗过我吗？”简聆音挑了挑眉，“笨蛋。”
　　林眷心脏狂跳，狗脸一红。老婆叫我笨蛋诶，你是不是想起来什么了，你从前最喜欢叫我笨蛋了。
　　简聆音看着小狗的尾巴快摇成排气扇了，不由得抿唇一笑。因为要看小狗嘴里的伤口，她贴的很近，对于林眷来说，这一笑几乎是贴脸暴击。
　　要命了老婆，别这样，我真的会发疯。
　　林眷的小狗牙冒出了尖锐的寒光，但简聆音的手指还卡在她的嘴缝里，她舍不得伤着老婆，只能很小心地收着自己的心跳，以免牙齿太呲划伤老婆的手指。
　　小狗嘴巴没法闭合，哈喇子流了简聆音一手，她倒也不嫌弃，只是低眉认真去看小狗的舌头。小狗还想藏伤口，把舌头扭来扭去的，挤压出更多血水来。
　　简聆音皱眉瞪这只蠢狗，伸出食指把舌头压住，任由小狗的口水顺着她的手腕缓缓往下流。
　　她终于算是看清了那处伤，小狗牙齿太锋利了，几乎咬出一个小血洞，被口水一浸泡，像是溃疡一般，看着就生疼。
　　“你怎么那么蠢。”
　　她看清楚了就想收手，可是小狗却不肯了，含着她的指头呜呜摇尾巴。舌尖轻轻地舔舐着她的食指，带着一点点讨好的意思。
　　简聆音冷着脸，心已经软得要命了。
　　而林眷含着老婆的手指也很要命：啊啊啊啊啊老婆的手指好甜美，好想咬一下，这么美味的老婆我一口一个好吗？呜呜老婆对我容忍度好高，我的哈喇子都快流到老婆胳膊肘了，她都没打死我。
　　我想给她把那个口水给舔掉……
　　我都受伤了，老婆肯定舍不得打死我，我可以舔舔老婆对吧？
　　简聆音好不容易抽出来自己的手指，那边小狗又开始顺着她的手腕一路舔到小臂上，认认真真回收自己的口水。
　　简聆音能理解小狗的初心，孩子本意是挺好的，想给妈妈清理干净。但是，简聆音叹了口气，崽啊，你那个哈喇子属实是越舔越多了。
　　控制一下你的口水啊，你再这样，我要给你这只小狗买口水兜兜了。
　　简聆音纵着小狗玩了会儿，去药箱找了点生理盐水，给小狗掰开嘴巴搽了搽，然后拍了拍狗头。
　　“睡吧。”
　　她今天也是够累的，明天也有一堆烂摊子要处理，还好她还有阿眷帮忙，还有小狗陪着她。
　　小狗很自觉地钻进老婆被窝，豆豆眼里冒着幽微的红光。
　　老婆睡着了吗，我可以亲亲了吗？
　　简聆音睡得很沉，没注意到被窝里一小团的狗狗变成了金发美人。林眷埋在被窝里，没有着急钻出来，而是在被子下小心牵住了老婆的手，先亲了亲老婆手指。
　　好喜欢老婆的手啊，我可以吸溜一万年。
　　然后才冒出一个金毛脑袋，眼冒红光地跟老婆啃嘴巴。
　　终于亲到老婆了，呜呜，再不亲老婆我就要死掉啦！
　　她亲得很放肆，林眷从来被宠爱，小时候在族里是这样，从前跟老婆在一起是这样，现在变成了老婆的小狗狗，也依旧是这样。所以她总是满怀赤诚地亲吻着简聆音，带了一点点恃宠生娇，也带了一点点莽撞和无畏。
　　小狗并不是天生勇敢的，是爱让她变得勇敢。
　　“老婆，想亲亲你脖子可以嘛，一小口。”
　　简聆音嘴唇给亲肿了也没醒过来，她梦见自己在吃章鱼小丸子，结果小丸子里面的章鱼跳出来说：“哈哈，没想到吧，爷还没死！”
　　然后一个触手甩她脸上，吸盘黏在她嘴上，把她嘴给吸得黏黏糊糊的。
　　过了会儿又想甩她脖子上。
　　那简聆音能忍吗，什么也不能勒住她的咽喉，命运都不可以，别说是只八爪鱼了。
　　简聆音反手就给那个章鱼怪来了一巴掌，去你丫的。
　　被酣睡着的老婆给了一耳光的林眷，捂着脸两眼泪汪汪，还不敢出声。
　　老婆，咱就是说，下手太狠了。


第18章 
　　简聆音第二天醒来怎么想怎么觉得那个梦奇奇怪怪的，洗漱的时候看了眼自己的嘴唇，好像确实丰润了一点。
　　她回头瞅了瞅小狗，怀疑自己是被狗啃了。但小简总毕竟没功夫跟小狗计较，比起这点细枝末节，她还有的是事儿要操心。
　　她今日起的早，琢磨去公司之前先去一趟医院。
　　林眷不在家，她又恢复了恶习，完全忘记了还有吃早饭这回事儿。眼看着老婆收拾好风风火火要出门，小狗咬了咬老婆的裤脚，看了一眼饭盆，赤.裸裸明示天要下雨，人要吃饭。
　　结果简聆音完全没有领会她的意思，顺着小狗的目光往饭盆看了一眼：“狗粮都快溢出来了，还不够你吃吗？”
　　你这小狗是饕餮转世？
　　小狗无语：累了，带不动，笨蛋老婆什么时候能记得好好吃饭。
　　简聆音前脚出了门，后脚林眷就给她打电话汇报了孙景宁的情况，可以说是非常让人放心了。
　　林眷嘴上一边说着孙少完全没问题，昨晚睡得很香，她与孙少相处得甚是融洽，一边出于人道主义给自己的情敌递了一杯水，凉的。
　　“聆音，你来的时候顺带买了早点带过来吧。”林眷搬出来万能工具人孙景宁，“孙先生也饿了。”
　　孙景宁喝着凉水，感觉自己这辈子都没这么凄凄惨惨戚戚过，这是什么小白菜地里黄的日子。他是病人啊，病人！为什么吃的是馊饭，喝的是冷水，半夜跟美人忆往昔忆了一半，刚刚讲完白月光的故事，还没来得及吹自己呢，就失去意识了！
　　这合理吗？这不合理吧！
　　他张嘴就想要拆穿这个林眷的真面目，结果林眷笑吟吟地挂了电话，扭头看他：“孙先生有话要说？”
　　孙景宁发誓他看到了林眷眼中的威胁，他立马偃旗息鼓了：“没有，没有……”
　　小命要紧，还好林眷不是他家家政，是简聆音家的。不对，是简聆音家的啊！孙少皱了皱眉头，感觉事情不对。
　　简聆音成日忙于工作，看样子家里大部分事情都是交给林眷来打理的。如今已知这个林眷表里不一，口蜜腹剑，对他这个可怜的断腿病人都毫无关怀之心，那对简聆音能好吗？
　　她昨晚还向自己打听简聆音的事儿，怪不得，果然是别有用心。
　　简聆音发现不了，他却看得明明白白，这种女人怎么能留在自己白月光的身边。不行，是时候英雄救美了，他得试探一下。
　　“林姑娘，你这么体贴能干，考虑换一家主顾，来专门照顾我吗？”
　　孙景宁快被自己感动哭了，这什么感天动地的爱情，为了保护简聆音，他宁肯先引狼入室。他绝不承认，让林眷来照顾自己，是觊觎林眷美貌。
　　林眷心想：您没事儿吧，没事儿多吃溜溜梅。本公主殿下这辈子只照顾一个人，那就是我老婆。
　　“暂时没这个想法。”她开始炫耀老婆，“聆音对我很好，我舍不得她。”
　　林眷低眉，不自觉带了一点笑意，在自己老婆身边，别说是洗手作羹汤了，就是胸口碎大石，她也甘之如饴。让她离开老婆，除非是山无棱天地合，否则绝无可能。
　　“她这个人，不爱惜自己。责任心重，所以常常压得自己太疲惫，又缺乏安全感，不肯轻易依靠别人。”
　　林眷想着就觉得心疼，语气也怜惜，垂眼看地面的时候，不知道想起了什么，笑得有点寂寥。
　　“她肯接纳我，让我照顾她，是我的幸运。”
　　孙景宁愣住了，这话倒是真的，简聆音确实是这样。可是这语气，也太温柔缱绻了，这人对自己的白月光到底是个什么心思？
　　他俩在病房里推拉了两个来回，简聆音提着小笼包和豆腐脑进来了。进门就看见孙景宁和林眷坐得很近，俩人不知道在讨论什么事儿，气氛还怪怪的。
　　林眷见老婆进来了，又想起刚刚自己说的那些胡话，不禁有些脸红。她瞪了一眼孙景宁，对方接收到了威胁的信号，抿了抿嘴。
　　简聆音更加狐疑了，这干嘛呢这是，她一晚上没见，这俩人一个郎有情，一个妾有意，一个脸红，一个心跳，一个递眼色，一个抿嘴唇的。
　　这……她后院起火了？
　　她在这种古怪的气氛里吃完了早饭，刚开始还扯着话题寒暄了几句，结果他俩明显都各怀心思。她也不是多话的人，说了两句就任由气氛冷下去了。
　　“阿眷累了一晚上了，先回去休息吧，这边我另安排了人。”
　　简聆音心情复杂，已经开始琢磨这个孙景宁要是想拐带自家无知少女小家政，她应该怎么处理了。
　　孙少在她这里的形象不是很好，基本就是个见色起意的花花公子，虽则有些能力，家世也很不错，但是林眷这小姑娘还小。她其实有点担心，林眷被渣男骗了感情，最后白白伤心。
　　可担心归担心，简聆音确实也没什么立场说什么。
　　新的陪护很快过来了，照顾孙景宁的苦差被挪了出去，简聆音回公司上班，林眷跟着老婆走出病房。
　　“聆音，昨晚我在这里陪护孙先生，他说他喜欢过你，你们之间是情侣关系吗？”
　　林眷面不改色心不跳地扯谎，她其实心里清楚，多半是孙景宁那人自作多情，老婆应该没那个心思。但她就是想问问老婆，她就是想亲耳听到老婆给出一个确定的答案。
　　但这个问句，在简聆音听起来，又有了别的意思。这怕不就是小女生动了感情，想要试探试探情敌吧？
　　“我们不是。”
　　简聆音有点遗憾，林眷要是跟孙景宁谈了恋爱，多半就不会留在自己家里做事了。她还挺喜欢这个小姑娘的。
　　林眷狗耳朵可灵敏了，一下子就感受到那个语气里的遗憾了。
　　什么意思啊，什么意思啊老婆，你遗憾什么啊！小狗有点破防了。
　　林眷停了停脚步，抓住老婆的手腕，狗狗眼已经有点泛红了：“那你喜欢过他吗？”


第19章 
　　简聆音看着林眷微红的眼眶，脑子又开始嗡嗡叫了。
　　这都是什么事儿啊，她最近过的都是什么日子，每天脑子跟装了蜂箱一样，不是因为这个事儿嗡嗡叫，就是因为那个事儿嗡嗡叫的。
　　早晚得脑梗。
　　“我没有，我从来没喜欢过孙景宁。”
　　简聆音清清白白，可以对天发誓，她母胎单身到现在，男男女女也算是弱水三千，她一瓢也没舀起来过。她在学校沉迷读书，进社会沉迷打工，勤勤恳恳，兢兢业业，为的就是不吃恋爱这个苦。
　　还喜欢孙景宁，不可能好吗？
　　“你放心吧，我对他没意思。”简聆音不想加入他们小年轻的情感纠缠，“你要是喜欢他，就勇敢去追，不要有什么顾虑。”
　　她拍了拍林眷的肩膀，看着小姑娘瞬间雨转晴，心中无限复杂。年轻人真好，冲动又感性，为了一个昨天才认识的男人，就能左右心情。不像她，毕业五年，已经被社会暴打得非常冷漠无情了。
　　“追到了最好，追不到也别太难过。我还认识很多单身朋友，到时候也可以介绍给你。”
　　区区一个孙景宁算什么，简聆音心想，林眷要是真心想找对象，她手里边大把大把的优质男青年。什么高矮胖瘦，文艺粗放的都有，不愁解决不了小姑娘的终身大事。
　　林眷：老婆你好像误会了什么……
　　“我没有喜欢他。”
　　简聆音点点头：“好好好，不喜欢。”小孩脸皮薄，她理解。
　　然后招手帮林眷打了辆出租车，把她塞进后排：“忙了一晚上了，你先回去休息吧。我也要去上班了。”
　　车门砰的关上，司机油门踩下去，简聆音的身影一晃而过。林眷叹了口气，路漫漫其修远兮，追妻还得上下求索。
　　林眷回到家，先变成狗狗跳到自己的花架底下吸了一口花花香气。
　　她血脉躁动，情绪其实不太稳定，家里多养一些花花草草，也是为了镇定心神。可惜城市太狭小了，她现在只是一只贫穷小狗，没有大院子供她种很多花。
　　她记得Q市百年前还叫琴流城，当年她和老婆游历到此地，正值老婆生日。她妖力阔绰，为了博美人一笑，在城郊种了百亩玫瑰，陪老婆赏花。
　　如今这片花田似乎还在京郊，历经百年风霜，百亩玫瑰只存留下来百分之一，原址被建设成玫瑰公园，每逢节假日都是小情侣的必备打卡圣地。虽然物已不是，人亦非昨，但是能带老婆去回想的事物，林眷还是想尽量一起去看看。
　　万一就有点什么帮助呢？
　　她在追妻计划第二条“多多和老婆做以前做过的事儿”下面写上日程：去玫瑰公园给老婆庆生！
　　林眷查了，老婆生日是四月四日，正好还能赶得上清明小假期。她美滋滋想挺好，玫瑰花园庆生只是一个开始，往后还有好多好多事儿可以和老婆一起做。
　　百年前她跟老婆在玫瑰花田庆祝生日，她一通甜言蜜语，老婆直接心花怒放，亲亲抱抱举高高都予取予求。这回估计是没戏，她还没让老婆喜欢上她呢，光明正大地亲老婆更是遥遥无期。
　　不知道这种偷吻老婆的日子要过到什么时候，小狗攥着笔发愁。
　　这事儿也急不得，林眷看了看追妻计划第三条：找到当年罪魁祸首，拿到证词，解除误会。
　　其实当年的事儿，她自己也很迷惑。那时候她妖力失控，自己神志不清，就被扣上了月夜屠城的罪名。那个城还是老婆的家乡……
　　大家都说，老婆是因为接受不了这个，所以才跳下轮回，不复相见的。
　　可是林眷觉得事情没有那么简单，简聆音不是别人，她是这个世上最相信林眷的人。当年她出了名的妖力失控，性格暴戾狂躁，大大小小的祸事都往她身上栽赃，堪称妖族背锅侠。
　　那时候她自控力还没有那么强，也挺讨厌自己的，觉得自己就是个灾星，有辱家门，根本不配存活于世。
　　她自暴自弃，自我放逐，更懒得解释，渐渐亲族不再信任她了，朋友也疏离了她，父母的联系也少了。有时候仇家找上门来，信誓旦旦说她伤天害理，她是真的会有一刹那的恍惚。
　　恍惚觉得，是不是她真的十恶不赦，罪不容诛。连她自己，都开始不信任自己了。
　　但老婆还信任她……
　　她满身污糟行走于世，是老婆一点一点把她洗干净，教她如何保全清白。
　　这样一个人，不应该连问她都不问，就决然离开的。林眷认为背后还有别的什么事，一些连她都不知道的事，那才是让老婆放弃小狗的真正原因。
　　所以现在，她要不仅要把自己清白的证据早早准备好，更应当把这个真正原因给挖出来。林眷拿铅笔点了点这个第三条计划，这个得找族人问问。
　　林眷打电话给长老：“乌婆婆，当年栽赃我屠了九音城的那只妖，现在还在水牢里吗？”
　　乌长老一向话痨，听闻她问起那只妖，却沉默了一下。
　　“还在牢里，”长老叨叨她，“但是是不是在水牢，我也不清楚。公主殿下，劝你还是不要靠近那只妖。王上很忌惮这件事，上次你私自探视她，被罚得还不够严重吗？过去的事儿你就让她过去就好了，何必总是耿耿于怀，不肯放下。”
　　林眷心想这事儿怎么放下：“这事儿关系九音城，也就是关系我老婆。我总要给聆音一个交代，不能百年过去了，我们俩还是稀里糊涂的。”
　　“万一聆音想起来了，不肯原谅我，我怎么办？”
　　那一切岂不是白忙活了。
　　长老笑了笑，笑声有点像暗□□电影里的巫婆：“她不肯原谅你，有不肯原谅的办法。小殿下，你还是太实心了，咱们族里的手段可多了去了。百年前，公主殿下对简聆音也未见得多好，她不是也死心塌地跟着你吗？她喜欢你，无论如何都会喜欢上你。”
　　“她到底只是个人族。”
　　林眷不想跟长老吵架，眼见在这事儿上聊不到一起去，她很快结束了通话。
　　什么叫老婆到底只是个人族？她也不过是只条疯狗啊，谁比谁高贵？
　　而且，什么叫老婆死心塌地跟着她啊！难道不是她一直死皮赖脸缠着老婆吗？
　　她和老婆的关系，在外人看来竟然是这样吗？林眷不死心，给小姨姐又打了个电话。
　　“小姨姐，我想搬进老婆家住，你一会儿可以过来陪我演个戏吗？”
　　小姨姐那边不知道在干啥，传过来一声急促的猫叫，然后是扑棱扑棱扇翅膀的声音。
　　“等等，我先叨死这只蠢猫。”
　　林眷在那边听了十分钟的猫鸟大战，最后小姨姐双爪难敌四掌，抓着手机溜了溜了。
　　“你真的住在猫窝吗？这生存环境太恶劣了吧。”林眷只是听声音都能感受到小姨姐被打得有多惨，“你要么换个地方住？”
　　“不，金窝银窝，不如我老婆的窝。”顾听云顺了顺自己狼狈的羽毛，“区区几只未开灵智的小猫，根本不足为惧。何况就算要走，也是它们走，凭什么我先走。”
　　顾听云顺完毛直接问：“你搬进你老婆家住，需要我演什么戏？你直接住进去不就是了，简聆音脾气那么好。”
　　林眷：果然，老婆脾气好已经成为族内共识了吗？
　　“可我们现在还不熟。”
　　老婆只对小狗脾气好，可她忘记了林眷就是小狗了……简聆音脾气再好，也不会随随便便让一个相识不久的家政小妹入侵她的私人领地的。
　　“你速来啊，我十八岁成年礼王冠上的小蓝宝拆下来送你。”
　　花鹦鹉听了翅膀一振：“好嘞殿下，这就来！”
　　别说给您送进老婆家了，我追妻老手一出场，直接给您送老婆床上。


第20章 
　　林眷挂了电话，从自己的异次元小口袋里掏出来了自己十八岁成年礼的宝石冠冕。
　　成年礼之前她一直是个不知天高地厚的狗狗幼崽，一身戾气封得严严实实的，是全族娇宠纨绔小公主。当时她接过王冠，为自己加冕，上面宝石琳琅满目，璀璨不过公主殿下的眼睛。
　　每每看到这个小王冠，林眷都能想起自己最好的年华。
　　还是小时候好啊，无忧无虑，吃饱了饭就藏在郁金香花圃里睡午觉，园丁浇花的时候会特意喊她，怕不小心浇湿了公主殿下。可她睡得太香了，美梦沉甸甸，压得她眼皮睁不开，直到冷水扑到她身上，把蓬蓬的金毛淋透。
　　她从花圃里钻出来，湿哒哒跳进妈妈的怀里，然后被温柔地擦干净。
　　后来少年时光再回不去，美梦易碎，不必人叫喊，自己就醒了。幸运的是，后来无数次大雨淋湿她，她虽无法跳进妈妈的怀里，却可以被老婆抱进怀里。她依旧有被温柔对待。
　　所以小王冠不足惜，只要能跟老婆贴贴，拆一个蓝宝石算什么！她就是像快乐王子一样，把身上所有值钱的东西都拆下来，也不会犹疑！
　　老婆，等我！
　　简聆音下班去了医院，她和林眷约定好了在孙景宁的病房吃晚饭，探视完孙景宁之后一起下班回家。
　　她推开病房门，看见林眷低眉顺眼给孙景宁削苹果，孙景宁正喝着鸡汤，抬眼跟简聆音目光一对上，就呛着了。
　　林眷一手拿着削皮刀一手拿着削好的苹果，完美躲开了那口喷薄而出的鸡汤。
　　狗狗弹跳能力max！
　　然后孙景宁就因为大口喝鸡汤被呛到差点窒息被护士再度抬走了……
　　简聆音坐在急诊外头神色恍惚：“阿眷，最近孙景宁是不是有点过于倒霉了？”
　　这怎么喝个鸡汤都能异物卡气管被抬走啊？原以为出车祸腿骨折已经很倒霉了，现在一看，这小孙少衰成这样，怕是上个厕所都能给自己撅过去。
　　要是孙景宁在Q市英年早逝，她是真的遭不住。
　　“额……”林眷心虚地摸了摸鼻尖，啃了一口苹果，“是有点。”
　　老婆，你离他远点，他还能多活两天。
　　“今天我来的时候，听见孙先生的家人给他打电话，说可以把他接回去。”林眷茶里茶气，“但是他拒绝了。他想多和你接触，也无可厚非，只是聆音你来回奔波，也太辛苦了。”
　　绿茶小狗眼神真诚：“我真是心疼姐姐。”
　　情敌快点回老家啊，不要贴着我老婆好嘛，好烦好烦！我跟老婆吃个晚饭，还得来医院吃！劝孙景宁识相点！
　　简聆音觉得林眷有点吃醋，但还是被绿茶小狗一句心疼姐姐给暖到了。
　　“他留在这里只是因为腿伤不好挪动而已，跟我没什么关系。其实还是你照顾人仔细，我来了也是添乱。”
　　她不来人家小姑娘和孙景宁还有说有笑，该吃吃该喝喝的，她一来就鸡飞狗跳的。或许就应该把阿眷留在这里照顾，她还是少来比较好。
　　简聆音非常体贴地决定远离孙景宁，给他俩创造机会。
　　“你放心，我未来几天都比较忙，孙景宁就交给你了。”
　　林眷：……我放什么心？老婆，我不想接手孙景宁啊。
　　她非常委婉地表示：“聆音，或许孙先生应该回到他原本的位置，我担心这里并不适合他。”
　　简聆音心想，小姑娘就是太卑微了，什么适合不适合的，这里怎么不适合他了。她得把这种一喜欢上别人就自我PUA的心理给林眷矫正过来！
　　“你是担心自己照顾不好他吗？”简聆音宽慰道，“没事，我说你适合你就适合。而且既然孙景宁自己不想走，我们也不好主动让他回去，毕竟他是在Q市受了伤。”
　　林眷沉默，老婆，这个真的不适合。我怕我一个不耐烦把孙景宁给丢出去。但简聆音都这么说了，她也不好再说什么。老婆顾及情面，没关系，她明天就让孙景宁提出自己走。
　　医生很快把孙景宁卡进气管的食物给取出来了，现在人推回病房，一双眼睛失去了高光。
　　现在他看白月光都不是那个味儿了，甚至有点想要找个人算算，他和简聆音今年是不是八字不合，属性相克。不然为什么只要一靠近简聆音，人就开始变得不幸。
　　他现在只想找个人算算他的运势，看看今年是不是犯太岁。
　　简聆音敏锐地感觉到孙景宁现在有点排斥她，于是很自觉地要走，临走问了一句林眷，是要留下来继续照顾孙景宁，还是一起回去。
　　她原以为林眷会趁着孙少虚弱，陪着孙少，她看了一眼孙景宁，问出这句话的时候，孙景宁的眼睛亮了亮，似乎也是期待林眷留下来的。
　　这挺有戏啊！
　　结果林眷往她身边靠了靠：“我晚上还有点事，聆音捎我回去吧。”
　　她档期很满的好吗？没时间跟孙景宁在这里耗着，还着急跟小姨姐唱双簧呢！戏台子都搭好了，她这个主演怎么能缺席。
　　林眷既然这么说了，简聆音自然要把她带回家。回家路上下起小雨，城市的夜灯一盏盏两期，雨刷器擦过玻璃，发出嚓嚓的声响，气氛静谧非常。
　　往常这个时候林眷都是会说些什么的，今天却像个锯嘴葫芦，没声儿了。
　　简聆音倒有些不适应了，微微别过眼去看副驾上的小姑娘，却见她皱着眉看手机，修长的手指在屏幕上飞舞着，像是在无声地吵架。
　　“阿眷，怎么了吗？”
　　林眷没抬头看她，沉默地摇了摇头。不能说的事儿往往才是大事儿，简聆音隐隐有些担心。
　　“有事情跟我说就好，你还小，很多你眼中的大事儿，在大人看来都不算什么。”
　　她自觉把自己代入了长姐的身份，却忘了自己其实也没多大年纪。
　　林眷心里不可抑制地软下来，她虽是演戏，但老婆却不是，这样的善意，她当真被深深触动了。老婆真是世界上最好骗的人了吧！
　　“谢谢……”她欲言又止，最终还是说，“我没事，只是近期可能会搬家。”
　　简聆音听见搬家这俩字，就知道肯定不可能没事。
　　林眷家东西可不少，又是花草盆栽又是锅碗瓢盆的，但凡搬家肯定就是伤筋动骨的麻烦。她刚毕业的时候为了找个合适的房子跑断了腿，跟中介斗智斗勇，跟房东锱铢必较，跟楼上漏水的邻居据理力争，跟隔壁房间夜夜妖精打架的情侣约法三章。
　　即便她恨不得把心脏长出八百个眼来，还是在租房搬家的事上踩遍了雷区，吃尽了苦头。
　　何况是林眷？
　　简聆音：“你现在住亲戚家不是挺好的吗？”
　　林眷却摇摇头，再不说话了。她俩一起上楼回家，刚刚走出电梯，简聆音就看到林眷家门口大开，里面的东西都被清出来了。而那个所谓的亲戚穿着一身花枝招展的皮草，立在门口指挥人。
　　“这都什么乱七八糟的，丢出去吧。”顾听云演技在线，恶毒写在眉梢眼角，“哟，你回来了啊。东西我都帮你收拾好了，这房子我是没法给你住了，你自己看看有没有什么办法，没办法今晚去酒店凑合凑合吧。”
　　简聆音代入一下林眷，已经头皮发麻了，正想说点什么，却见林眷转头道：“聆音你先回家吧，我能处理好。”
　　顺手直接指纹开锁把老婆推进屋了，可以说是把懂事值拉到满分。
　　但是人在屋里坐，声音也能传过来，简聆音隔着一道门都能听见顾听云阴阳怪气指桑骂槐，那声音穿透性之强，直接把她怀里的小狗吓得一缩一缩的。
　　她低眉看着小狗，想的却是林眷。
　　“我是没直接通知你，那又怎么样？这是我们家的房子，我想收回来就收回来。当初家里把这个房子给你住，也是可怜你。你还真把自己当主人了？”
　　“认清你自己好不好，乡下来的土狗，一副穷酸相，要不是我们家施舍你，你能有今天？”
　　“你有本事就去告状啊，你看他们是护着你，还是护着我！林眷，你攀附我们家攀附够了吧，要点脸学会自力更生行不行。”
　　“你这种人，就该跟这堆垃圾一起扫出去。”
　　顾听云在门外骂街骂得酣畅淋漓，林眷站在门外，背对着老婆的家门按照剧本时不时捧个哏。
　　这些话虽然都是剧本，可是比这更难听的唾骂，林眷也听过很多回了。她并不觉得，这算什么难以承受的。
　　可老婆还是挺身而出了，就像她们事先预料的那样，打开了门。
　　“要收房子你就收，在这儿狗叫什么呢？”


第21章 
　　林眷回过头，见简聆音倚着门框抱着小狗，原本端端正正的衬衫袖子挽起来，长发委顿，失了疏离，倒多了几分冲冠一怒的冷厉。
　　“阿眷，过来。”
　　她淡淡瞟了一眼林眷，人狠话不多，气场两米八。林眷乖乖往老婆身旁一站，低眉耷拉眼的，俨然一只无家可归的可怜小狗。
　　顾听云被简聆音眼刀那么一扫，心里弱弱感叹：公主殿下，咱收您一颗蓝宝石可真不容易。看看这活儿，还有谁能接？
　　林眷假装没有看到小姨姐投来的哀怨眼神，扯了扯老婆的衣角，小声劝道：“聆音，我没事儿。”
　　为了衬托公主殿下的乖巧懂事，顾听云直接就是一套张扬跋扈的怼脸输出。
　　“你谁啊，这哪儿有你说话的份儿？”她画了一个黑魔仙同款恶女妆，叉着腰跟简聆音叫板，“这是家事！”
　　简聆音还没摸清楚来龙去脉，不准备贸然介入战局，让自己陷入焦灼。她单纯就是听这人说话太难听了，膈应耳朵，想出来给林眷撑撑场子。
　　“你声音太大了，扰民，再吵我找保安了。”
　　但是顾听云很明白，此时她不狠，林眷在简聆音家地位不稳。没有她恶毒女配认真营业，怎么能够反衬出小白花林眷的我见犹怜。
　　“林眷行啊，不愧是你，才搬进来几天啊，就狐媚子攀附上对门给你撑腰了。”她高高在上地啐了一口，“这下你还有什么可担心的啊，今朝出了我们老顾家的门，晚上正好爬上对门的床。装装可怜，摇尾乞怜，这不是你最擅长的吗？”
　　好歹毒，顾听云在心里给自己点了个赞，当喷子真爽。鹦鹉一族在吵架上都是很有天赋的，可惜现在都是文明社会了，她也得收敛羽毛，学着做个体面人，能动嘴的机会实在不多。
　　而且像这样放开架势喷人真的很容易被打断腿……
　　像公主殿下这样花钱找骂的冤大头百年难得一遇，顾听云默默感恩。
　　林眷看着顾听云人戏合一，眉飞色舞，又看了看自家老婆青筋暴跳，血压飙升。毁了，这戏太顶了，别给老婆气出来乳腺增生。
　　她连忙开口：“顾听云，你够了……少在这里颠倒黑白，我从来没做错什么，更没有想过要攀附谁。我收拾好就走，我来Q市，原本也只是为了看看妈妈而已。”
　　林眷金发微微飘扬，眼泪将垂未垂，身上有种古早女主的善良与倔强。
　　“呵，你最好没有，看也看完了，趁早走吧。”顾听云讥讽道，“能来Q市一遭，你也算是不虚此行了。”
　　简聆音觉得这个人物关系有点混乱，什么攀龙附凤，什么进城探母，这不妥妥就是一部狗血八点档？她完全没有调节家庭矛盾的经验，但是多年跟胡搅蛮缠供应商斗法的经历，还是让她下意识反驳。
　　“顾小姐，我不知道你们有什么前尘往事，但是你最好别在我门前撒泼。你说林眷穷酸，我没看出来，只是你这个做派，倒真是上不了台面。”她冷冷一笑，“丢人现眼的恐怕不是林眷，而是你吧。”
　　无论如何，她愿意相信，林眷并不像对方形容的那么不堪。她伸出手抚了抚林眷的后背：“你先把东西收拾到我这里吧，一会儿我们商量一下。”
　　林眷那点眼泪原本要掉不掉，现在被老婆几句话感动得吧嗒吧嗒往下流。
　　简聆音看不得女孩子哭，好心给小姑娘擦了擦眼泪，只是手指拭过那冰凉湿润的肌肤，对方却哭得更欢了，眼泪放闸似的往外涌。
　　“别哭了，阿眷。”她拍了拍林眷后背，“乖。”
　　林眷不说话，只是摇摇头。你这样，我怎么忍得住不哭？
　　从前也是这样，老婆，多少次，你都还是一个样。明明不擅长吵架，还非要为我撑场子，我一掉眼泪，你就要心软。哄人的话，一百年也不变，你怎么那么好骗啊？明明跟你没关系，你为什么要插手进来啊！
　　笨蛋老婆……
　　战火硝烟到盛世康平，同床共枕到相看不识，什么都在变，只有简聆音对她的好，竟一点也没变。
　　她那样的好，好得林眷心脏在低低的哽咽声里疯狂跳动，那些汹涌的情绪，积攒的爱意，沉闷的想念，泛滥蔓延，梗在喉咙间，让林眷根本说不出话来。
　　简聆音只当林眷是受了太多委屈，调解家庭矛盾她不擅长，但是安慰情绪崩溃的少女她可有心得了。她在市场部这种把人当牲口使唤的部门干了五年，从小实习生干到主管，见过太多新人崩溃，给太多女孩递过纸巾了。
　　能哭出来就是好事，哭完生活还要继续，太阳也照常升起。
　　“没事的，一切都会好的。”
　　“呵，奸妇淫.妇。”顾听云适时把林眷的行李箱丢出来，把门哐当一锁，“行了，东西我都清出来了，林眷，你好自为之吧。”
　　顾听云钻进电梯：一条过，收工回家，溜了溜了。公主殿下，剩下的就只能靠你了，祝今夜有床可睡，老婆可亲。
　　林眷见顾听云跑路了，知道这出戏到了第二幕：欲拒还迎。
　　钓系小狗，在线营业。
　　林眷挽了挽碎发，看着楼梯间里满地狼藉，一点一点把东西收拾到了行李箱里。简聆音放下怀里的小狗，默默帮她捡了捡散落在外的笔记。
　　林眷没有笔记本，东西全都记在A4纸上，夹在书本里。如今书被暴力丢出来，纸张飞了满地。
　　简聆音一边捡一边看，上面有工工整整的英语笔记，有一岁小狗的护理方法，有骨折病人的康养食谱，还有一张纸上，第一行写着七个字《简聆音饲养日记》。
　　“她肠胃不好，忌生冷麻辣，难以消化的食物。酒被我藏起来了。”
　　“早七点半做好早饭，看她有没有起床，晚七点半做好晚饭，等她回家。”
　　“她不爱带伞，下雨记得去接她。”
　　“布洛芬都过期了，换了新的药，希望她永远用不上。”
　　“春天了，我换了那套浅绿色的棉麻四件套，她会喜欢吗？”
　　“家里种的玫瑰花开了，我剪了一枝放在她花瓶中，她没有发现。”
　　……
　　那些密密麻麻的小心思，记在纸张上，原本应当被小心珍藏，如今却散落在外头。方才太过混乱，不知道是谁踩过它，白纸黑字上沾染了灰色的鞋印。这张纸就像眼前的金发少女一样，赤诚又狼狈。
　　简聆音蹲在那里看了太久，林眷抬头看清那是什么，瞬间跳起来，大步一迈，把那张纸抢过来了。
　　“聆音你，你看见什么了？”
　　啊啊啊啊，救命啊，救命，这个怎么会掉出来啊！顾听云我恨你，你抖搂东西的时候能不能看看！这是我老婆的饲养日记啊，怎么在这里啊！你怎么不直接把我追妻计划表贴在我老婆门上！我狗狗公主的脸还要不要了！
　　道具组呢，我要扣鸡腿！！
　　林眷眼睛红，鼻尖红，脸颊也红，抱着那张纸，宛如惊弓之鸟。
　　简聆音莫名就想逗逗她：“我看见……你送我玫瑰了。”
　　林眷痛苦地闭上眼睛，恨自己不是老鼠精，不能打个地洞钻下去。
　　这个小插曲反而有些消解了方才郁郁寡欢的气氛，简聆音希望林眷能够开心点，揉了揉小孩的金毛。
　　“怎么还不好意思了？你这样认真，我很感动。”
　　林眷睁开眼，伸手握住老婆在自己头顶作乱的手：“我……”
　　我不只是认真，你可不可以也不只是感动？
　　简聆音没看懂林眷眼中的情绪，捏了捏她脸颊，然后抽手把林眷收拾好的行李箱牵进了屋子里。
　　“回家吧，好好说说这是怎么回事。”
　　“我们阿眷，到底是何方神圣？”


第22章 
　　林眷坐在沙发上，小狗蜷在她手边，两只都微微抬起眼来看简聆音，不敢吱声。
　　简聆音坐在单人沙发椅上，倾身向前，手肘搭在膝盖上，颈间一串细细的白金项链闪烁着冷冷的光，配着那一身黑色西装裤和真丝白衬衫，职业压迫感十足。但她说的话却实在挺和煦的。
　　“要喝点柠檬水吗？”
　　林眷感觉自己在被审，而审问自己的人很老练，一面施展威压让人焦虑不安，一面给点甜头诱人坦白。不愧是我老婆，这人格魅力，这沟通技巧，很难不对老婆死心塌地呜呜。
　　林眷接过简聆音递来的柠檬水，酸酸甜甜的温水镇定心神，她开始了自己的表演。
　　“聆音，我原本来Q市，其实是想来看看我亲生母亲的。”
　　林眷演得很动情，她确实有点想家了。
　　她照着剧本人设开始走，把自己的身世娓娓道来。
　　林眷本是豪门顾家原配妻子的女儿，却流落在外，没爹疼，没娘爱，吃不饱，穿不暖。多亏性子刚烈，抵死反抗，才不至于年纪轻轻就就嫁给村头王二狗生三胎。
　　她虽有心依靠学习改变命运，无奈基础太差，桎梏太多，高中毕业就去给人当家政谋生。好不容易凭借着自己的勤劳肯干，一步步做成了高级家政。结果养母临终前告诉她，你真实身世竟是顾家女！
　　林眷这才来到Q市，想要问问自己亲生父母，当初为什么要抛弃自己？
　　她已经不是当初刚刚进城的小土狗了，也算是见过世面，但来到顾家的时候，还是被豪门纸醉金迷的生活给震惊了。时过境迁，她亲生母亲已经去世，亲生父亲也另娶新人。
　　只有奶奶认下了她，给了她这套房子的钥匙，让她来这里落脚。
　　“啊……所以那个顾听云，是你同父异母的妹妹吗？”简聆音揉了揉太阳穴，“她是担心你回来争你们老顾家的家产，所以才这样咄咄逼人，想要把你赶走？”
　　林眷点点头，满怀期待地看着老婆，旁边的金毛小狗也跟着一起抬头，尾巴饶有兴致地摇起来。
　　老婆，你有没有觉得这个故事很熟悉？有没有，想起来点什么？
　　简聆音抿了一口柠檬水压压惊，不是她疑心病重，主要是十个小说女主角的身世，有八个都跟林眷说的相似。这要是把林眷的人生跟小说女主的人生拉出来查重，这都过不了论文初审。
　　她迟疑道：“阿眷，你这人生，挺戏剧性的。”
　　林眷听出老婆的疑惑，瞬间垂头丧气了，旁边小狗尾巴也不摇了，对着简聆音呜呜了一声。
　　简聆音看着她俩一人一狗莫名同频的反应，觉得有点可爱，对小狗伸伸手，把它捞过来了。她一边给小狗顺毛，一边对林眷说：“其实我倒觉得，你不必执念于过去。无论你亲生父母是因为什么原因丢弃了你，这个原因是无可奈何也好，是有意为之也罢，他们都不可原谅。”
　　“顾家这个样子，俨然并不是你的好归宿了。如果你是单纯求一个感情寄托，不如早些离开也好，以免更加难过。如果你是真的想要谋求家产，倒是可以为自己奋力一搏。”
　　林眷抬头问她：“如果是你，你会怎么选呢，是走，还是争？”
　　简聆音迟疑了一下：“我会走。”
　　钟鼓馔玉不足贵，从他们抛弃自己的那一刻起，她也就割舍了血脉亲情。与其把大好人生浪费在这些污糟内斗上，不如去投入在自己的生活里。与其分割家产，不如自己活成显贵。离开了家庭，她照样能有光明璀璨的未来。
　　林眷点点头，老婆，上辈子你也是这么选的。
　　这是你的人生啊，你好蠢，不过既然你想不起来了，那也没关系，从今往后，这也是我的人生。我会走你走过的路，做你做过的选择，默默的，默默的，成为像你一样的人。
　　“我也是这么想的。”
　　林眷照着既定的剧本往下顺台词，但这些话念着念着，她仿佛也代入了前世的简聆音。老婆从前和自己说这些话的时候，是出于什么样的心态呢？对一个相识不久的人，剖心以待，是真的很无措吧。
　　但又不能真正的表现出十分的惶然，只能凭借自尊心强撑着，希望自己不要在狼狈境地里，更加被轻慢。
　　“聆音，我真的没有想过要攀附谁，我只是想问一句，问一句为什么。现在想想，连这句为什么，也没那么重要了。”她反而显得有些放松，“今日之后，我与顾家再无干系了。”
　　“我都说完了，对不起，害你这么晚还要听我讲这些。这几天我再找找新房子，今晚我就去楼下酒店了。我走了，明早再来叫你起床。”
　　林眷克制得几乎有些冷淡。
　　她提着行李箱要走，身临其境，才忽然明白，原来老婆那种禁欲自持，本质并不是拒人千里，是因为在狼狈境地里太久了。
　　自身尚且风雨飘摇，不知安定为何物，即便想要靠近，也只会觉得是一种打扰。就像此刻，她想要留下来，不是因为想要攀附谁，只是因为喜欢她，却只能说一句我走了。仿佛只有走，才不至于玷污了自己的心思。
　　设身处地，她才真正懂得，老婆从前许多推拒背后的心酸。
　　简聆音看她一副倔强小狗，离家出走的样儿就想笑，她跟着林眷走到门前，按住行李箱靠在门上，懒懒地笑：“好了，别闹了，大半夜的往哪儿去啊。”
　　“我次卧也没人住，你就睡那儿吧，房费从你工资里扣。”
　　“我不要，”林眷傲娇道，“我才不是顾听云说的那种，刚刚出了顾家门，晚上就爬上对门床的人呢。”
　　‘简聆音挑了挑眉：“真的不要吗？”
　　林眷很想硬气地说真的不要，她可是钓系小狗，肯定要再推拉两个来回的，怎么能够半途而废！可是低头看老婆的眼神，又害怕她说不要，老婆就真能不要她了。
　　“我……”
　　啊好难！老婆别这样看我，我真的害怕了。
　　而且靠在门上这个角度……上次老婆喝醉了酒，她就是这样把人抵在门上亲的。这个姿势起初需要弯弯身子托一把老婆，亲到动情的时候，老婆会自己踮起脚尖勾住她的脖子。
　　林眷别过眼去，阻止自己继续开小差。
　　“我不想打扰你。”
　　简聆音懒得废话，直接把行李箱拖到次卧了：“你先去洗澡，睡裙带了吗？”
　　“没有……”
　　简聆音点点头：“那你穿我的。”
　　她拉开衣橱把睡裙递给林眷：“快点去，洗完了我还得洗呢。”
　　林眷狗脸一红：老婆好强势哦。
　　林眷被赶去洗澡的时候，简聆音给自己发小沈秋丘发了个消息。
　　“球球，你认不认识顾家的人？”
　　沈秋丘跟她不一样，人家交际圈四通八达的，一个Q市顾家的瓜应该逃不过她的眼睛。
　　“认识啊，Q市那么大点地方，我能不认识顾家的人吗。你怎么想起来问这个了？”
　　简聆音就是觉得保险起见，她应该了解一下。
　　“你知不知道顾家有个流落在外的大小姐，最近回到Q市认亲了。”
　　沈秋丘：“啧啧啧，你这么个两耳不闻窗外事的神仙也开始关心这个啦。是有这么回事儿，不过没怎么传开，也就我耳朵尖，偷偷吃了一口瓜。”
　　“顾家那个顾听云可不是好惹的，这个野生大小姐三两下就被赶出去了。他们顾家现在也快不行了，大权根本不在顾家老爷子手上，全都在顾夫人手里呢。别说是个大小姐了，就是个大少爷，照样挤不进来。”
　　“不过我讨厌顾听云，这事儿高低得多在她耳朵边上挤兑她两次。”
　　简聆音深以为然：“我也讨厌她。”
　　沈秋丘：“你什么时候跟顾听云扯上关系了？”
　　简聆音：“我倒没和她扯上关系，我是和顾家野生大小姐扯上关系了。”
　　沈秋丘：“？！”
　　林眷穿着睡裙出来了，简聆音把手机扣好，抬眼看这位野生大小姐。大小姐穿着不合身的睡裙，看上去有些局促，倒是神态很满足。
　　“吹好头赶紧睡觉吧，晚安。”
　　林眷看着老婆进了浴室：呜呜老婆，想要晚安吻。
　　她在次卧乖乖吹头发，偶尔能听到一墙之隔老婆洗澡的声音，不能说是很馋，只能说是垂涎欲滴。好不容易人模狗样的混进老婆家了，什么时候能跟老婆一起洗澡啊？小狗想跟老婆浴缸贴贴。
　　简聆音洗完澡，看见林眷在次卧看书写笔记，背影非常端正挺拔，而小狗就像是八辈子没吃过肉一样，蹲在浴室门口斯哈斯哈流口水。
　　简聆音把小狗抱起来，无可奈何地给它擦口水，一边擦一边小声教训小狗：“你看看你林眷姐姐，晚上睡觉前都要看书，你看看你，你这只小狗，怎么只知道流口水？”
　　在次卧看书的林眷：呜呜呜，我也想要老婆抱，今天也是人不如狗的一天。
　　简聆音把小狗放进狗窝，去次卧看了眼林眷，感觉自己像是宿管阿姨，熄灯前要巡视宿舍一样。
　　“阿眷早点休息。”
　　林眷刚刚吹好的金发蓬蓬的，小夜灯把她刚刚出浴的素颜映照得干净又贵气，穿着简聆音的真丝睡裙，看上去不像是什么野生大小姐，而像是一位宴饮归来的公主殿下。
　　而公主殿下满眼爱意，笑得人畜无害：“晚安，聆音。”
　　简聆音于是就被这一笑迷惑到了，疏于防备，睡觉完全不锁门。林眷趁着老婆睡熟了，一个小狗纵跃蹿进主卧，钻进老婆被被里，穿着老婆的睡裙，身上满是老婆沐浴露的味道，抱住了软软的老婆。
　　“老婆，嘿嘿，亲亲。”


第23章 
　　林眷成功人形蹭入老婆家的第一天，小狗和老婆都睡很香。
　　林眷啵完晚安吻啵早安吻，欺负简聆音醒不过来，恨不得把自己的小犬齿黏在老婆的嘴唇上。简聆音起床的时候感觉自己的嘴唇被针灸了，怒视一圈自己的卧室，只看见床下地毯上趴着的金毛小狗。
　　然后她迁怒于小狗，把小狗揪起来捏了捏耳朵。在厨房做蛋炒饭的林眷跟着抖了抖耳朵，好痒。
　　她把早饭端上桌，陪着简聆音旋风吃饭，然后交流了今日任务。
　　“我过会儿去趟医院，帮你照看一下孙先生，你安心去上班就好。”
　　简聆音劝她：“你昨晚哭了一宿，今天歇歇吧，医院那边有护工照顾，没事的。”
　　林眷：老婆我说我笑了一宿你信吗？
　　还哭了一宿，能蹭进老婆被窝啵啵她早上都是笑醒的好吗？而且她今天不去，怎么送走情敌，过两天就是老婆的生日了，她可不想留着孙景宁在Q市过生日。
　　晦气不晦气啊。
　　“没事，”林眷一副善解人意小白花的样子，“我不用休息的，能有事情做，我也觉得安心些。”
　　能把情敌赶紧送走，她才能安心些。
　　简聆音心想，瞧瞧人家，这个敬业精神。你还停留在上班赚钱攒首付的低级阶段，人家已经升华到劳动使我快乐，劳动才能实现人生价值的高级阶段了。
　　真的，值得好好学习。
　　林眷啃了口三明治，耳朵心虚地动了动：老婆看我的眼神为什么忽然红星闪闪放光彩起来了？
　　林眷送老婆下楼上班之后，自己冲向医院探望怨种情敌。经过一夜的休整，生命力旺盛的孙景宁在护工阿姨的照顾下，不能说是容光焕发，至少也是初具人形。
　　总算是比昨天挣扎在生死边缘好太多了。孙景宁看见林眷过来，还色心不死的眼睛亮了亮，适宜护工阿姨可以去休息了，他要让美女给他切水果。
　　林眷微微一笑：切，我今天就给你切回老家。
　　她一边把苹果切到小碗里，一边跟小情敌聊天：“聆音这两天比较忙，孙先生这边有什么需要，直接找我就好。”
　　孙景宁好了伤疤忘了疼，那青天白日的大太阳一照，也想不起来林眷使人是鬼了，只觉美人如斯，只有点头的份儿。
　　“好，你来照顾我，也很好。”
　　林眷的金发闪耀出柔和的光芒：“孙先生，方才我来的时候，听医生说你的腿伤其实可以出院了，你近期会回家吗？”
　　孙景宁感性上是想要留在这里多纠缠纠缠简聆音的，但是理性上也清楚，留在这边意义也不大，而且他也不可能真的等到腿伤完全康复之后再回去上班。他爸可能会直接让他下半辈子都直接躺在医院快乐咸鱼。
　　孙少有点纠结。
　　而林眷看出了他的纠结，这人要是一心纠缠老婆的话，她还真要狠下心来重拳出击。如今看看他这副犹犹豫豫的样子，她心里就放心了。
　　现在只需要震慑一下孙景宁，他自然会知难而退的。
　　“孙先生，我其实会一点占卜诶，你要不要试试？是去是留，看看天意呢？”
　　她笑得神秘莫测，颇有些装神弄鬼的感觉。孙景宁看着林眷，感觉她眼中孕育了一整个诡秘莫测的世界。
　　占卜就占卜嘛，这有什么的。孙少点了点头，看林眷从口袋里抽出了一盒塔罗牌。对方把牌铺开，那个姿势十分的请君入瓮。
　　“你选张牌，我来解牌。”
　　孙景宁秉持着闲着也是闲着，不如陪美女玩玩的原则，抽了三张牌摊开。
　　正愚人，倒放魔术师和倒放的女祭司。
　　“这个是什么意思？”
　　孙景宁是个很不信命的倔强唯物主义者，他爹倒是成天烧香拜佛盘珠子，时不时找些大师来看风水，但人家那也是搞奇门遁甲，六爻周易的，不玩这些洋套路。
　　所以孙少对于塔罗牌一向是久仰久仰，却从来没对它下手过。他看着牌面上的那个愚人，莫名感觉现在牌要对自己下手了。
　　“你进入了一个新的环境，但面对新的场面，你无法控制，反而加重失败的风险。在感情上，也不过是陷入了单相思。如果不及时退出，在健康方面还将遭受持续的打击。”
　　孙景宁皱了皱眉，这也太直言不讳了。
　　“孙先生，这组牌可不太好呀。”
　　林眷完全没有为自己的恐吓感到抱歉的意思，黑色的瞳眸像是孕育着深不可测的漩涡，随时准备吞噬迷途的羔羊。对于她来说，孙景宁抽到什么样的牌一点都不重要，她都能解读出她想要的结果。
　　最可怕的是，她完全有实现这个结果的能力。孙景宁是好运还是厄运，不过在她一念之间。
　　那双黑恹恹的眼睛注视着自己，孙景宁僵了僵：“那我应该怎么样？”
　　“我劝你还是走。”林眷收了牌，笑得眉眼弯弯，“离开Q市，对你和聆音都好。”
　　林眷感觉自己莫名像拿了恶毒婆婆剧本，可惜她并没有五百万巨款能甩在孙景宁脸上。
　　孙景宁摇了摇头：“我想陪聆音过完生日再走。”
　　林眷笑容僵硬了一下：“生日啊……”
　　“对啊，聆音生日是四月四，我连生日会都想好怎么办了。”孙少犹自不忘作死，“你说七层大蛋糕够不够吃，对了阿眷，你不是很擅长做甜点吗？不如这个蛋糕就交给你做好了。还要多来点酒，我八二年的拉菲，正好派上用场了。”
　　他说得眉飞色舞，完全没注意到身边的林眷已经开始冒黑气了。
　　好讨厌啊，好讨厌……为什么屡屡警告，就是不听劝呢？你看我老婆，有想要跟你一起过生日的意思吗？还想使唤本公主给你做蛋糕，我真的直接把鸡蛋拍你脸上。
　　林眷血压飙升：“你就那么喜欢简聆音吗？”
　　孙少听出了林眷语气中的哀怨，抬头再看，发现眼前的金发美人眼眶微红，气得脸都微微发白了。
　　这……这不就是吃醋吗？
　　哎呀，这种场面他风流倜傥小孙少可见过太多回了。这些年多少姑娘为了他红了眼眶，都怪他太优秀了，才惹得这些漂亮妹妹为他牵动心肠。
　　果然，帅气如果是一种罪过，他应该被判处终身监.禁。
　　“也，还好啦。”孙景宁自信一笑，“我也很喜欢你。”
　　小孩子才二选一，成年人当然是白月光和朱砂痣我都要。
　　林眷冷笑：“你喜欢我？”
　　真的吗，我不信。
　　孙景宁认真点头：“我当然喜欢你了，你这么可爱。”
　　他没撒谎，他的心就是榴莲，每个尖尖上都立着一个漂亮妹妹，大家都是他心尖尖上的人。
　　林眷俯身过去，继续问道：“那你愿意为了我，放弃聆音姐姐吗？”
　　她的金发像是绵延不绝的海藻，铺展在孙景宁的手背上，黑色的眸瞳紧紧盯着他，带着一点点尖锐的狠毒。朱唇微抿，宛如开至颓靡的大丽花，艳色逼人。
　　她美丽得肃杀，甚至产生了审判感。
　　孙景宁毫不怀疑，他如果打错了，就会堕入万劫不复的境地。可惜他想破脑袋也想不到，这道题他无论怎么回答，都是死路一条。
　　因为哪一个答案，他都不配拥有。
　　而门外的护工阿姨心惊肉跳地打电话给简聆音：“小简啊，不得了了，你那个家政小妹，要勾引你的未婚夫啊。快来看看吧，他俩都贴一块了，我拍照给你看啊。”
　　简聆音正忙着写策划案，莫名其妙听见护工阿姨这样说，第一反应是，我什么时候有未婚夫了？
　　“等等，你说林眷跟孙景宁贴到一块了？”


第24章 
　　护工阿姨很焦心，现在的小年轻，对待自己的爱情怎么都不上心呢？这还能这么风轻云淡？
　　要她年轻时候那个暴脾气，高低得提着扫帚过来抓小三。她为了让简聆音认识到这个事情的严重性，把场面描述的非常的细致。
　　其细致程度不亚于“孙答应的赤色鸳鸯肚兜还挂在那个狂徒腰上”。
　　简聆音一边听阿姨说那可真是颠鸾倒凤，不知天地为何物，一边看了看发过来的照片，照片上完全没有阿姨描述的那么夸张。
　　“知道了，你看林眷是愿意的吗？”小姑娘别让人占了便宜。
　　“那还用说吗，你看她娇娇娆娆的样子，她乐意死了。你听张姨一句劝，他俩肯定有猫腻的。你可千万不能掉以轻心！”
　　简聆音：“好，她高兴就好。你把门带上吧，别打扰他俩。”
　　张姨：“好嘞……等等？带上门？”
　　简聆音揉了揉眉心：“嗯，没事儿，这事儿我知道。”
　　张姨挂了电话，感觉小年轻的世界可真是玄幻啊，现在都玩的这么大了吗？
　　她刚刚给简聆音打电话，早就把病房的门关上了，现在告完状又探头看了一眼孙景宁跟林眷，从这个角度看不见孙景宁的表情，只能看到林眷倾了倾身子，发梢垂在病床上。
　　她小声啧啧啧，真是世风日下，人心不古了。也正是这一刻，林眷回过头，看见了她眼底还没有消散的鄙夷。
　　林眷耳朵太好使了，张姨说了什么，她全都能听见。打小报告的张姨固然有些讨厌，但是现在的主要矛盾还是孙景宁，好烦，她得可以一个一个解决。
　　孙景宁这边听完林眷问他，愿不愿意为了她放弃简聆音。
　　他还认真纠结了一下，简聆音固然好，但是太清高了，不好哄。而且她那么忙，跟简聆音在一块儿，他俩都忙得脚不沾地，还怎么享受生活。还是林眷好，林眷长得好看，年纪还小。小妹妹这么赤诚，直球表白，应该是很喜欢我吧？
　　孙景宁清了清嗓子：“我愿意。”
　　比起够不到的白月光，还是应该先接受触手可及的朱砂痣。古人说得好，有花堪折直须折。再不济，等跟林眷谈恋爱谈腻了，也可以再回头去追简聆音嘛。
　　反正简聆音这个老寡王的样儿，应该也没人能把她追到手。
　　林眷笑了：“你这么简单，就放弃聆音姐姐了？”
　　真是不入流啊，这种垃圾，根本不配当她的情敌。
　　“你既然选了我，那就不能跟聆音一起过生日。”她说话的时候有种跟身份完全不符的骄纵，“我不许。”
　　孙景宁心里觉得好笑，林眷小朋友，你能不能认清楚，你就是个家政小妹，你还不许。你能使唤得了谁？
　　林眷看出他眼里的不屑，贴近孙景宁，伸出手握住了他的脖子，指尖搭在他的动脉上，将要撕碎却又未用力。
　　“孙景宁，”她指尖变得坚硬锐利，扎进了孙景宁的脖颈中，眼中红芒淡淡闪过，“我说了不许，就是不许。你如果不信，可以试试。看是你的忌日先到，还是聆音的生日先到。”
　　孙景宁想要呼救，但是一点声响都发不出，只能惊恐地瞪着林眷。如果说从前林眷对他还是小打小闹地吓唬，他还能自我洗脑是脑子撞坏了出幻觉，那现在林眷无疑是没有耐心隐藏自己的兽性了。
　　“现在就打电话，找人接你回去，别在Q市碍眼。”
　　孙景宁感觉自己的手可以活动了，他连忙伸出手想要把林眷的手扯下来，但一切不过是徒劳而已。林眷那个手腕明明那么细，手臂看着也没多少肉的样子，扣在他的脖子上的时候，却像是铁箍一样。
　　在绝对的力量面前，一切小心思都显得可笑。
　　孙景宁接过来电话，林眷松开手，指甲尖尖上染了血，她觉得有点脏，在孙景宁的脸上擦了擦。
　　“别耍花招，孙先生，”她笑得像一只萨摩耶，“我都是为了你好。”
　　林眷没说谎，她的咒还在生效，孙景宁靠着她们越近，只会越倒霉。趁早离开Q市，你好我好大家好。
　　孙景宁被人掐着脖子打了电话，林眷都没让人来Q市接他，直接给他一套出院手续，塞进出租车就走了。速度之快，连简聆音都没反应过来。
　　张姨原本以为这单是个大单子，结果上岗三天就失业了。
　　她不肯吃这个亏，在林眷把孙景宁丢进车里的时候，还在马不停蹄地跟简聆音打电话：“小简啊，不得了了，林眷要把你未婚夫骗走了。你快来看看吧。”
　　简聆音眼看着刚刚到中午，这个剧情进展也太快了，刚刚不是还只是贴一块吗，现在怎么就演变成骗走了？
　　“什么骗走了？”
　　张姨正要发挥自己添油加醋的能力好好说道说道，电话就被林眷抽走了。
　　林眷冲着张姨眨眼笑了笑，露出一对尖尖的小狗牙：“聆音，孙先生出院回家了。”
　　简聆音愣了愣：“阿眷？他为什么突然要回家？”
　　电话那头能听到张姨在叫着让林眷把手机还给她，国骂非常正宗，而林眷的声音在所有熙攘喧闹里，显得非常风轻云淡：“他该走了。”
　　随即手机被挂断了，简聆音皱眉，给孙景宁又打了电话。孙景宁那边不知道发生了什么事儿，一直打不通。这一天天的，没有一个让人省心的。简聆音请了个假，开始往医院跑。
　　林眷挂了电话，看了看张姨刚刚发给简聆音的那张图。
　　她和孙景宁靠得似乎有点近了，老婆看了不会误会吧？林眷把手机还给张姨，一双无辜的眼睛眨呀眨：“张姨，你跟聆音告发我和孙景宁的时候，她是怎么说的啊？”
　　林眷还是挺尊老爱幼的，张姨固然讨厌，但是没有触犯到她的逆鳞。她虽然不喜欢张姨，但是也不会像对待方源和孙景宁那样。
　　如今问张姨问题的时候，姿态甚至还有点乖巧谦虚，显然是非常想知道答案了。
　　张姨却不喜欢这个染了个黄毛的小丫头：“你还好意思问？勾搭别人男人，不觉得有伤风化吗？你小小年纪，也该学点好！小简那个姑娘对你多好，真是把你当做亲妹妹一样对待，你怎么能做出这种事儿！”
　　林眷苦笑不得，是怎么做到把我们三个人的关系完全猜错的啊。但她说我老婆好诶，哼，算你还有点眼光。只要你不是我情敌，并且也觉得我老婆好，我们就是朋友。
　　“孙景宁不是聆音的男朋友，他们没关系。”她淡淡道，“我也不喜欢孙景宁。”
　　张姨更迷惑了：“怎么可能，孙先生亲口跟我说的啊，他说小简是他未婚妻。”
　　林眷冷笑：“放屁，他脑子撞坏了，你信他的话？”
　　“张姨，你先告诉我，聆音有没有误会啊？”老婆到底是怎么想的啊！
　　“小简说，帮你俩带上门……”
　　林眷：蛤？


第25章 
　　林眷整个人都蔫了。
　　什么嘛，老婆怎么可以这么风轻云淡？她真的一点都不在意我跟谁在一起吗？
　　张姨看着眼前的小姑娘失魂落魄的样子，越发搞不明白：“你这副样子是什么意思啊？人小简都对你这么好了，你还有什么不满意啊，非得让人过来跟你打一架，你才高兴吗？”
　　林眷有点颓然地蹲下，她长手长脚的，却到底是个女孩子。蹲下的时候缩成一小团，像个金色小蘑菇，头顶的金色菌盖太庞大，边缘垂落在地上，沾染了灰尘，像是要腐化。
　　“我也不知道。”
　　林眷也不知道自己到底想要听到什么答案，如果张姨跟她说，简聆音很生气，提着打狗棒要来锤她。她也会觉得，老婆一定是为了孙景宁才那么生气的。
　　其实她自己也不相信，可以那么容易博得老婆的欢心。其实老婆不介意，已经是最好的结局了吧？
　　可她还是很沮丧，她太渴望能回到过去了。小狗的热情是那么的炽烈又张皇，所以才会稍稍受挫，便觉得难受不已。可是有什么办法呢？自己弄丢的老婆自己跪着也要追回来。
　　张姨跟所有阿姨一样爱叨叨：“你说说你做出这副样子给谁看，知道错了，就跟人家小简好好道歉。人家既然不介意，就还有挽回的余地。你这小姑娘，还是太年轻。”
　　小蘑菇林眷拨开自己泛滥蓬勃的金发，露出一双黑眼睛：“张姨，道歉就会获得原谅吗？”
　　张姨显然也是一个有故事的阿姨：“当然不会啊，想什么好事儿呢？原谅不原谅，不是你该想的，你能做的只有道歉和弥补。对方想原谅就原谅，不想原谅就不原谅。”
　　“所以，年轻人，要多做好事，多积德。老天看你可怜，可能就让你早点被原谅了。”
　　林眷点点头，觉得受益匪浅：“好吧。”
　　“所以，你今天把孙先生送走这个事儿就很不积德行善。你张姨的活儿都没有了！”
　　林眷：得得得，我就知道，阿姨绝对不会放过我。
　　林眷从自己的异次元衣服兜里掏出来一张好运连连符：“这个符是我上次去寺庙求的，无比灵验，张姨收好，绝对是逢凶化吉，遇难成祥。今朝失去了这个活儿，明天立马接个更大的单子嗷！”
　　林眷把胸脯拍的邦邦响，对张姨一通保证她好运小狗出品的好运符，绝对是童叟无欺。
　　“上次有个收留过我的小姐姐，我不小心给人家家里弄乱了，就把自己的好运符送给她了。她三天后升职加薪，一周后偶遇正缘，一个月后摆脱单身。现在爱情事业双丰收，生活别提多美了。”
　　张姨表示质疑：“你这符这么厉害，为什么你还是这个衰样？”
　　林眷：？？？
　　你认真的吗阿姨，我好心送你好运，你居然这么伤害我？！这还不是因为医者不自医，好运小狗只能保护别人，不能保护自己吗？
　　林眷伤心了：“你不喜欢就还我！”
　　张姨当然不可能还给她，开玩笑，进了她张姨手里的东西还能要回去。林眷正在这里跟阿姨激情互啄，一头金毛被人给揉了揉。
　　“说什么呢，找你们半天了。”
　　林眷回过头：老婆，你来了呜呜呜，张姨她欺负无辜小狗，你要为我主持公道呜呜。
　　结果张姨嘴皮子特别利索：“没啥，小简啊，小林说要找你道歉呢，搁着跟我忏悔老半天了。你给我结了工钱，我正好赶得上超市儿上新鲜菜，我溜达着买完菜就回家了。”
　　简聆音点点头，爽快给张姨结了账，还要了个收据，准备下周回去找财务报销。孙少养伤属于是公司层面的业务往来开销，要是让她自己出钱，她第一天就给人送走了。
　　把张姨送走，简聆音看了看林眷：“刚刚我联系上孙景宁了，他跟我告状了。”
　　林眷手指紧张地缩了缩：“什么告状啊？”
　　不应该啊，谁给孙景宁的勇气？他被送走的时候，胆儿被吓破那个样，能干出来告状这个事儿？何况孙景宁有什么可以告状啊！她只是小小吓唬了一下，根本没造成什么实质性的伤害。
　　孙景宁脖子就被她指甲勾破了一点点油皮而已，这也要告状吗？
　　老婆应该就是在诈我吧，林眷坚定了一下信念，觉得自己不能被老婆骗到。
　　“他说你不许他留下来陪我过生日。”简聆音嘴角勾着笑，“还说你对他特别凶。”
　　林眷一脸无辜：“我没有。”
　　孙景宁，我老婆要是因为你跟我生气，你就等着吧，你的好日子还在后头呢！
　　“我对他很好的，聆音，他在这里根本没办法好好养伤，回去才是最好的选择。我这是良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。孙先生怎么能这样想我呢……”
　　简聆音也挺沉得住气，任由林眷碎碎念，自己把后面的手续办好了，看了圈没什么遗留问题。
　　她一直不说话，林眷心里就发毛。完了，老婆，你听我狡辩啊，你可不能真生气啊呜呜，老婆！
　　林眷扯了扯老婆的衣角：“聆音……你说句话呀。”
　　简聆音看着没啥问题，松了口气，回头看林眷，目光沉静，语气和煦：“你真的没说过不许他留下吗？”
　　林眷：完了，完了完了，她生气了，我要死了。
　　“我说过。”
　　死了就死了，死前我就是说句实话怎么了，我林小狗，今天就要支棱起来一回！
　　“我不想他留下，不想他跟你一起过生日。”林眷眼眶红了，“我讨厌他看你的眼神，也讨厌他看我的眼神。他一边跟张姨造谣，说你是他未婚妻，害的张姨误会我，一边还跟我说，愿意为了我放弃你。”
　　“他放浪又轻率，根本就不配做你的朋友！”
　　林眷还有很多话想说，她想说老婆你看看我，我才是你的良缘佳偶，我俩才是要终成眷属的人。可是她不敢说，时机不成熟，妄念一旦袒露，她和简聆音都将不知如何自处。
　　她对简聆音的喜欢，就像是一座冰山，对方只看到了海面上的一点浮冰，只有她自己独守海面下的浩瀚山峦。
　　“你看你，说话就说话，眼眶红什么呀？”
　　简聆音终于听到了真话，对自己的攻心技巧感到满意。孙景宁不孙景宁的不重要，她就是想让林眷对她保持坦诚。她是防备感很强的人，轻易不让人进入她的私人世界，林眷既然已经进来了，坦诚是底线。
　　“别难受了，一天天哭天抹泪的，要水漫雷峰塔了。”简聆音牵了牵她手腕，“你不喜欢他，那我们不跟他玩。”
　　她语气有点轻快，心情也好了很多。
　　她的小家政终于不会因爱跑路了。


第26章 
　　林眷被老婆牵住，感觉手腕暖融融的。
　　就这么简单吗，说不跟他玩儿就不跟他玩了？林眷跟着老婆走出医院，简聆音今天难得下班早，阳光明媚，照在她身上，显得神色很欢愉。
　　小狗可是很会看眼色的，老婆心情好，正是蹬鼻子上脸提要求的好时机。
　　林眷一擦眼泪，开始绿茶小狗，在线诱惑：“聆音，我听说Q市的玫瑰公园很有名，过几日我想去看看，你有空一起吗？”
　　别管行不行，邀请函得先发到老婆的手里。
　　简聆音知道那个玫瑰公园，她就是Q市人，对这个久负盛名的玫瑰公园，不说是月月都要逛一次，每次都有新体验，至少也是很乐意陪着初来乍到的外乡人来这里溜达溜达的。
　　Q市有很多景点都是专门哄骗外地游客的，本地人是不会浪费时间去的。但玫瑰公园不一样，它是真的很美好。四五月分正好是玫瑰花期，去看花的游人摩肩接踵，热闹非凡。
　　简聆音确实很长时间没出门玩玩了，她这段时间生活工作都变动都比较多，如今眼看着消停一些了，去公园踏个青也不错。她衡量了一下，觉得可行。
　　“可以，过几日我正好有假。”
　　林眷冲着简聆音笑，恨不得贴在老婆身上蹭着亲亲她。老婆真可爱啊，说去玫瑰公园，就去玫瑰公园。
　　“谢谢聆音。”
　　美女在侧，巧笑嫣然，无论如何，总是令人心情愉悦的。简聆音一边说没事儿，一边宽慰林眷：“阿眷，其实你不用这么紧张，我们都是朋友。朋友之间有些要求，都是很自然的。”
　　“你有什么想法，都可以直接告诉我。就比如不喜欢孙景宁，为什么不直接跟我说呢？你不跟我讲，我一直以为你对孙景宁有好感。很多时候，一些不必要的误会就是这样产生的。”
　　她神态很温柔：“你有权利直接表达自己的喜恶，起码在我这里，你一直有的。”
　　林眷愣愣看着简聆音，眼眶又开始红。她不知道该怎么说，也许是感激，也许是不可置信，万语千言，涌上心头，总是眼眶先反应过来。
　　“我真的可以说吗？”
　　我真的可以，直白表达对你的喜欢吗？如果真的直白以对，你恐怕会先感到困扰吧。我对你，并不是朋友间的占有欲，也不是小妹妹对姐姐的依赖感。我是将你当做我梦寐以求的老婆，我们并非今生初相遇，而是久别恰相逢。
　　前方绿灯，只剩几秒，简聆音没有看林眷，一踩油门，稳稳通行。
　　“当然可以。”
　　林眷感觉自己就像川流不息的车辆，而简聆音就像是心软开恩的神明，不多不少，为她留了几秒绿灯。
　　“谢谢……”她带了哭腔，把老婆两个字咽下去。
　　简聆音见不得她掉眼泪：“你别哭了。高兴也要哭，不高兴也要哭，跟个小孩似的。再胡乱掉眼泪，我就不要你了。”
　　林眷立马把要垂下来的眼泪收回去：“谁说我掉眼泪了，我才没哭呢。你不能诬陷我。”
　　“你不能不要我！”
　　小狗眉头一皱，理直气壮地恃宠而骄。好在老婆脾气真好，完全不跟她这种小孩子脾气计较。
　　林眷跟着老婆回到家，今天老婆下班早，晚饭还没准备好。她把简聆音推回卧室休息，自己在厨房干活儿，一边干活儿一边琢磨怎么才能早日取得老婆芳心，跟老婆一天啵一百个嘴。
　　她好想在玫瑰公园跟老婆告白，可有点太快了，老婆虽然对她很好，但是好像还没那个意思的样子。
　　林眷怀揣着这股勾引不到老婆的惆怅，一直到了吃完晚饭，她回到自己的小屋子里撰写今日份《简聆音饲养日记》和追妻计划表。
　　玫瑰公园出行计划已经商量好了，她今晚想要去回族里探一下狱，她要弄清楚，当初种种，究竟是为何。
　　所以夜里简聆音睡着之后，林眷先是跟老婆缠缠绵绵偷了一个吻，把老婆的嘴啵成红红的，然后跪在老婆床前小小声：“老婆，我要去找她对质了，我会清清白白回来的。”
　　“明早我给你炸奶香小油条。”
　　“后天我去准备你的生日礼物。”
　　“大后天我们一起去玫瑰公园。”
　　林眷美美告别，回了妖族，这次回老家没跟任何人说，她也不知道自己在防备什么。总之这原本也是整个妖族不愿被提起的往事，她又何必大张旗鼓，惹人关注呢。
　　虽然长老说了，那只陷害过她的大妖并不在水牢里，她还是想去看看，能不能找到什么线索。
　　百年前，她在风评最糟糕的时候被人调虎离山，紧接着就出了纵火九音城的事儿，几乎所有人都认定是她的手笔。紧接着老婆就跳了轮回道，她根本没时间搞澄清的事儿，马不停蹄地去找老婆的转世。
　　而在她寻找简聆音的时候，族里很快说已经抓到了元凶，父母雷霆手段，肃清了所有的风言风语，还了她清白。
　　那个纵火九音城的大妖来自妖族分支中非常稀少的一族，三头犬妖。这一支一直以来人丁稀少，幼崽多半早夭，但只要是能够长大的，都会成长为战力非凡的大妖。
　　林眷听说过很多三头犬一族的故事，但是她没想到自己有一天会以这种方式跟他们牵扯上关系。
　　她只身入水牢，水面幽幽如镜，刚刚进去就看见了乌长老。
　　“公主殿下，快回去吧，那只三头犬不在这里。”
　　乌长老是乌鹊妖，小时候林眷很怕这个长老，觉得她总是阴着一张脸，长相有点凶。爸妈忙的时候，都是乌婆婆来陪她，唠唠叨叨地关心她，林眷才改变了自己肤浅的偏见。
　　乌婆婆是很好的人，可她为什么要拦着自己找寻去日的真相呢？
　　为什么一切在触及往日真相之时，都变得陌生起来？
　　林眷厚着脸皮蹭过去，嬉皮笑脸挽着婆婆的手撒娇：“婆婆，我怎么这么想我，我就是回来看看你。”
　　乌婆婆不是很欢迎看望的样子：“你不是在人界追妻吗，来看我这个老婆子做什么，你们小两口好好过日子就行了。说真的小殿下，你有没有想过，其实不想起来当初的事情，也没有什么。你让她重新爱上你不就好了？”
　　“就像是百年前一样，她深爱上你，一样愿意跟你回族里啊。”
　　林眷愈发觉得古怪：“可是，即便如此，我们长长久久在一起，总会有九十九个热吻啊？她早晚会想起来我们过往的事情。”
　　林眷感觉乌婆婆忽然用一种很悲悯的眼神看了她一眼。
　　她搞不清，只听乌婆婆说：“你有没有想过，你老婆之所以承受不住选择离开，不是因为忘记了什么，而是因为，想起来了什么？”
　　林眷忽觉一股冷气从脚底冒上来，前尘旧事，细思极恐。


第27章 
　　林眷看着眼前的乌婆婆，忽觉得她平静的面容十分陌生。
　　长老走上前来，抚摸了一下林眷的金发：“小殿下，回去吧，眼下不是好时机。咱先回去，你自己好好琢磨琢磨，想明白了呢，再继续走。你永远要相信，我们都是希望小公主能够追回老婆的。没事儿，眼下只是时机未到而已。”
　　“什么时候才是时机已到呢？”她皱眉发问，“婆婆，让我见一眼她吧，没道理她诬陷了我，我却不能跟她对质。我只是想知道为什么，这件事既然已经过去了，为何还要如此讳莫如深？”
　　可林眷没有得到答案，长老只是把她劝返了。
　　一来她不想把事情闹得太大，以至于毫无回旋之余地，二来她确实因为这一句话对于过往的认知产生了动摇，两厢斟酌，林眷还是选择先回家把事儿捋清楚。
　　小狗的脑袋CPU过载了呜呜，要发热了。
　　林眷气势汹汹而去，灰头土脸而归，回了家坐在床上，身披月华，只觉得浑身都是冷的。
　　什么叫离开我，不是因为忘记了什么，而是因为想起了什么呢？
　　林眷仔细回想前世她和老婆的相遇，相知，相爱，一切都很顺遂，中间虽有波折，但什么都无法摧伤深爱之人的信任。她们一直走下来了，从不谙世事，走到知世故而不世故。
　　她成人礼结束那日，血脉中的暴戾也觉醒了，父亲让她去人间游历，说她年少轻狂，不知疾苦，所以才鸡毛蒜皮一点小事，都能轻而易举激起戾气。
　　无论是人是妖，最终修的都是心。就这样，妖族千娇百宠小公主背着小包裹直接发配去人间了。
　　人间正值乱世，大家日子都不大好过，人吃狗，狗也吃人。
　　好在她被踢进人间掉落的地方没有人，她闯进了荒郊野岭鬼木林，在林子里犯了疯病最多也就是滥砍树木，乱刨野坟。鬼木林原本就是狗都嫌的地界，正常人根本不往这种地方钻，林眷就是想伤人都伤不了。
　　她就在这样占山为王了好多年，期间她不是没有想要走出林子，但是出去后发了次疯，把人家好端端的羊圈给端了，成功在村里留下一个怪谈之后，林眷决定还是不出去祸害别人。
　　如果她没有遇到她命中注定的老婆，她这次人间游历，可能游历一万年，也还是在林子里打转转。
　　但何其有幸，她遇见了，简聆音给狼狈的狗狗少女披上了外袍，给了她名字，把她带进了深山中的桃源私塾。
　　她唤简聆音一句师姐，后来有师姐一口汤喝，就有小狗师妹一口饭吃。
　　她好勇斗狠，血脉涌动的时候，老婆会整日整夜看着她，不让她出去干坏事儿。有时候，她犯浑病了，也会伤害老婆，老婆没有真的生气过，把她狗毛薅秃，这事儿就算过去了。
　　她们习文练武，老婆看庭前花开花落，执笔作画，她上树掏鸟下河摸鱼，去后山打野鸡，拿回来给老婆做饭。有时候师父训小狗不思进取，成日都在这些抓鸡掏鸟的事儿上浪费时间，罚她在雪地里画山景。
　　林眷在雪地里蹲了一夜，蹲成了一个雪白的小狗塑像。第二天她给师父交了白卷，老婆给师父交了大雪山景图，图里有一个被大雪埋成塑像的小狗。
　　在林眷修心的过程中，她顺理成章地丢心了。
　　狗狗的心丢在山野之间，丢在大雪里，丢在课堂上，丢在一顿顿饭中，丢在每一个血脉涌动的夜晚，师姐清瘦的影子倒映在门外，她说，我在。
　　但似乎是在丢心的那一瞬间，她才真正明白了，何为修心。
　　也正是从那时候起，林眷的十五月圆不仅仅是暴戾，还有松仁月饼和小狗米糕。
　　简聆音把从黑暗小狗的剧本里扯出来了，把她带上了光明大道，后来下山去，人间多少事，风雨也好，污秽也罢，只要两个人在一起，都是不怕的。
　　小狗的生命里没有主人，简聆音也不想做谁的主人，但小狗的生命里有光，光生长成了简聆音的模样。
　　日久天长，林眷对简聆音的称呼从师姐，变成了姐姐，再变成聆音，再变成老婆。从亲一口要脸红大半天，到一天恨不得亲八百回。
　　林眷有点记不清直至老婆跳了轮回道，她跟老婆啵过多少次嘴了。
　　不可能没有一百次。
　　如果说族内秘法，九十九次热吻会唤醒老婆记忆，那么上一世的九十九次热吻，唤醒了什么呢？而简聆音跳了轮回，忘却前尘，可她呢？她又在那些吻里，被唤醒了什么呢？
　　而如果亲吻唤醒记忆，迎来的并非圆满终局，而是不可承受的黑暗前尘。那她现在的所作所为，到底是对还是错呢？
　　林眷寻寻觅觅了百年，从没有这么沮丧过。这种沮丧并非来自于前路艰险，而是她生怕自己走错了路，反而将老婆越推越远。
　　她难受的时候，就不想做人，只想变成小狗蜷起来。
　　小狗悄悄钻进老婆被窝里，蜷成一小团，假装自己是一个普通毛绒抹布，依靠在老婆的手臂和胸口之间。这个位置格外的亲密，能够闻到老婆身上淡淡的香气，也能够听清那稳定而蓬勃的心跳声。
　　小狗林眷舔了舔老婆的手腕，犹不满足，又小小地呲出牙来啃了啃，啃也不舍得用力啃，只含在嘴里，像含着一根珍贵磨牙棒。
　　简聆音一天天睡觉睡不安生，今晚好不容易前半夜暴打了亲嘴章鱼，后半夜又有人来啃她手腕。
　　那感觉酥酥痒痒的，简聆音忍不住抽了抽手，可是一双毛爪子很快按住了她。
　　小狗发出呜呜的声音：“老婆，别抽手。”
　　别不要我，求求你了。
　　老婆咱们重新开始吧，好不好？我重新追你，你重新喜欢我，前尘不前尘的，我们顺其自然了。
　　能偷几个吻我就偷几个吻，要是这辈子你都不再喜欢我，要是这辈子，我们也集不齐九十九个热吻。那我就自己守着我们的过去，守着鬼木林与你初见，惊鸿一瞥，守着十五月圆，你为我做的小糕点，守着过往点点滴滴。
　　我可以一个人，永永远远地爱你。


第28章 
　　林眷抱着老婆哼哼唧唧睡了一会儿，天色蒙蒙亮的时候，爬起来给老婆做早饭。
　　可以说是人间第一乖巧小媳妇了。
　　简聆音睡醒的时候，厨房的饭香味儿已经飘进她鼻子里了，阳光透过薄薄的纱帘照在她眼皮上，她总有点反应不过来。是谁有这么幸福的日子啊？
　　哦，是我自己呀，那没事了。
　　简聆音穿着睡裙推开房门，看见林眷正把早点放在桌上，看到她衣衫不整地从卧室里出来，还抿嘴笑了笑。这画面应当十分温馨，可是简聆音总觉得林眷的笑容之下掩藏了什么。
　　是什么呢？
　　这人好像有点难过。简聆音想，是在放不下自己的身世吗？还是住进别人家里实在不习惯？
　　关注家庭成员的心理健康，也是作为一家之主的必备功课，既然决定要让林眷进入自己的私人空间，她就有必要在这个家里创造出一种勃勃生机万物竟发的美好氛围。毕竟作为当代卑微老打工人，在外面的世界已经足够腥风血雨了，家里是最后的阵地。
　　自从林眷出现在她的生活里，她感受的温馨，是从未有过的，简聆音希望能够守护住它。
　　照理清明是有三天假的，只是这一日她得去加班，明天正好是生日，阿眷不是说想去玫瑰公园吗，或许出去散散步，能纾解一些？
　　简聆音自己在心里琢磨了半天，林眷这边也在琢磨，老婆说愿意陪自己去玫瑰公园。
　　明天可以去吗？老婆生日有没有安排呀，自己这么直接提出来，会不会有点强人所难？会不会显得太过别有用心了？
　　俩人坐在饭桌前东拉西扯，把天气和时政谈论了个遍，最后终于忍不住了。
　　“阿眷，明天一起去玫瑰公园吗？”
　　“聆音，明天一起去玫瑰公园吗？”
　　简聆音说完就笑了，林眷怔怔看着老婆笑，像条脑袋宕机的憨憨傻狗一样。
　　“我们还真是心有灵犀呢。”
　　林眷抿了抿嘴唇：“那说定了，明天我们去玫瑰公园。”
　　简聆音优雅地擦了擦嘴唇，伸出手拍了拍旁边小姑娘的脑袋：“好，我先上班去了，家里拜托你了哦。”
　　简聆音刚刚把门关上，林眷就变成小狗在地毯上打滚：“老婆怎么可以这么好啊，我要亲死老婆啊啊啊啊！”
　　不行，要给全世界最好的老婆准备全世界最好的生日礼物！！
　　林眷从地毯上蹦起来，蹿进次卧里翻出来自己的王冠。冠冕侧面的一颗蓝宝石已经被撬下来了，但整体还是光芒璀璨，中间一颗硕大的红宝石耀眼夺目，宛如朝阳初升。
　　林眷想了想，把红宝石也取下来了。
　　林眷这边在给老婆准备生日礼物的时候，沈秋丘和孙景宁也在给简聆音准备生日礼物。
　　沈秋丘是简聆音的发小，从小给简聆音准备生日礼物，已经准备麻了。准备什么简聆音会喜欢，准备什么纯纯就是让简聆音陷入生日礼物不能转手但是放在家里又很碍事儿的痛苦，她可以说是了如指掌。
　　今年生日，沈秋丘给简聆音准备的东西也很简单，一个完美配适简聆音的女朋友。可谓是在投发小所好这件事儿上做到了高瞻远瞩，先行一步。
　　她想的特别简单，简聆音最近这么多晦气的事儿，什么方总什么孙少的，都是因为我们聆音宝贝还没有谈恋爱。如若名花有主，这些狂蜂浪蝶，怎么不得被挡在门外面，让她们进也进不来。
　　当然这个对象也不是随便介绍的，沈秋丘看了看眼前的小姑娘。
　　“庭和呀，你说你对聆音一见钟情？”
　　棕发金眸的女人点了点头，露出了一个野性未驯的笑容：“是的，我们交情匪浅，我的性格你是知道的。我喜欢的东西，绝不会让别人染指，如果我能和聆音在一起，她周边有什么样的狂蜂浪蝶，我都会一一扫清。
　　“球球姐，谢谢你肯将我介绍给聆音，还是在生日会这样的场合。”
　　沈秋丘大方地摆了摆手：“没事的，聆音正好也是单身嘛。她虽然性格比较冷淡，但是接触之后就会明白她实在是一个外冷内热的人。一旦接纳了谁，就是真的要当一辈子的朋友和家人去相处。”
　　“我肯把你介绍给聆音，也是真的觉得你特别合适。她曾经私下跟我说过，她的理想型其实是那种很飒很野，但是又非常有责任感，愿意为了心中所坚守的原则，不断勉力向前的人。”
　　“我觉得你就是这样的人，而且你又说了你对聆音很有好感。其实认识认识也没什么，她正应该好好交往几个朋友才对。”
　　庭和似乎已经听习惯了这种赞美，只是笑着问：“我只是有些担心，她会不会已经心有所属了。毕竟你也说过，周边追求她的人很多，近水楼台先得月，聆音姐姐虽然并没有脱单，难保不会动心呀。”
　　沈秋丘拍着胸脯保证：“放心吧，她能对谁动心啊，她一天天的只知道上班上班上班。生活中接触的最多的也就是我和一个家政小妹妹，别的人她连看一眼都嫌烦。”
　　庭和挑了挑眉：“家政小妹妹？”
　　沈秋丘打开了话篓子：“可不是吗，这个小妹妹身世还挺复杂的呢。不过家政就是家政，聆音不至于吃这个窝边草。”
　　庭和摸了摸手里的咖啡杯，笑得有点意味深长：“那可不一定呢。”
　　沈秋丘这边正在传授攻略简聆音三十六计，那边的孙景宁则完全抛弃了攻心路线，而是选择直接氪金砸钱包场子，为白月光校花献上热气球告白。
　　好在这个土味告白计划里最可喜可贺的事情就是，孙少断了腿，无法亲身到场为简聆音庆生。
　　想起这个人生憾事，孙景宁在家问候了一下暴力家政林眷。
　　什么叫离开简聆音保平安，这个金毛疯女人把聆音说成什么样的人了，还说接近聆音一定会霉运缠身。全都是无稽之谈！
　　他对小简总是真心实意的欣赏，怎么会因为这几句危言耸听就退却。
　　他可没有害怕啊，纯粹就是因为腿受伤了，不便挪动。
　　根本不是什么找了算命大师之后发现简聆音与他八字不合，命中犯冲，强行接近，必定不得好报这种封建迷信思想呢！
　　正在家里为老婆锻造红宝石戒指的林眷似有所感，打了个喷嚏。


第29章 
　　结束了忙碌的工作，简聆音回到家，明日就是生日，发小沈秋丘跟她发消息，说是晚上安排了生日会，到时候会有大礼奉上。
　　她看了只想求求这位祖宗快省省吧，从前多少次生日礼物，那都不是惊喜而是惊吓。
　　又不是过八十大寿，还弄什么生日会，这种东西不够累的。
　　简聆音抱着小狗，瘫倒在沙发上，只想让沈秋丘放过自己。社畜只想安安生生地躺平，上班的时候要沸反盈天地社交就罢了，下班了还要参加生日会。
　　是上班的时候开会没开够吗？
　　可是她刚刚婉转表示拒绝，对面就说：“哎呀，哎呀，都准备好了，放心吧，你一定喜欢。”
　　怀里的小狗瞄了一眼手机屏幕，悄悄翻了个白眼：就是你这个女人，霸占了明天晚上的大好时光吗？
　　林眷一点也不想老婆跟别的女人过什么生日会，只想让老婆陪着自己逛完玫瑰公园，然后回家吃蛋糕和长寿面。晚上一起在家看个好看的电影，那种有吻戏的，氛围烘托到位可以直接抱着啃到一起的。
　　她想跟老婆明天告白，后天亲嘴，大后天上床，大大后天把老婆拐回族里。
　　你们这些人，为什么都觊觎我老婆啊。小狗恨恨咬老婆袖口，被老婆揪住后颈皮警告。
　　“别咬了，阿眷，咱家小狗为什么总是爱咬我啊？我好像从来没有见过她咬你。”
　　林眷一边干家务，一边摇摇头：“它确实不怎么咬我。”毕竟谁会咬自己呢。
　　简聆音冷着脸戳了戳狗头：“白眼狼。”
　　林眷被老婆逗笑了：“她也舍不得咬疼你，只是喜欢你，所以才咬你的，这算是一种标记吧。你是小狗的所有物了。”
　　小狗附和：“汪！”
　　“那你也太认不清自己的家庭地位了吧？”简聆音玩了玩小狗的耳朵，“你是我的所有物。”
　　林眷被玩得耳朵痒痒的，脸上也有点红。
　　心里想，是是是，老婆说得对。
　　简聆音抬眸看林眷：“阿眷，我明晚有一个生日会，你也一起来玩吧。”
　　林眷点头说好：“那我们，明天白天还要去玫瑰公园吗？”
　　她怕老婆后悔，还补充道：“明天玫瑰公园还有喷泉表演。”
　　她在玫瑰公园，准备了好多。既然老婆的晚上已经安排了，白天就不能再错失了。
　　简聆音不明白小姑娘怎么这么紧张：“去啊，答应你了，当然要去。”
　　“阿眷，你起初见我的时候，还没有这么小心翼翼呢。怎么我们如今熟络了，你反而有时候显得非常紧张？”
　　明天不上班，简聆音心情还是不错的，气氛又很恰到好处，正好可以跟小朋友交交心。
　　她总觉得林眷有心事，虽说是个人就不可能没有心事，但是林眷跟其他这个年纪的小姑娘总有些不同。她更神秘一些，但又不是那种别有用心的隐藏，是一种呼之欲出但是又饱含畏怯的感情。
　　林眷也比她见过的其他女孩子更懂事有能力，但在某些时候，又意外的天真好笑。
　　她是矛盾的，因为矛盾而更显魅力。尽管林眷自己都没有觉知到，她是一个很有魅力的存在。
　　“我……”林眷开始吞吞吐吐了，像被抽查背诵的小学生，“我没有紧张啊。”
　　我紧张，我怎么可能不紧张啊，谁对着自己的意中人能不紧张啊？
　　以前人模人样的当老婆的对门邻居，彼此之间还有点间隔，林眷还能记得提醒自己，这跟从前不一样了。她跟老婆不是从前腻在一起，两个人也能活成连体婴的日子了。
　　如今蹭进老婆家里了，每天低头不见抬头见，端盘子上桌的时候能看见老婆刷完牙出来，擦地吸狗毛的时候能看见老婆洗完澡出来。
　　老婆躺在沙发上撸狗狗的时候，好几次她也想发出呼噜噜的声音，也想甩尾巴。
　　可是她是人啊，不是狗，这是今生啊，不是前世，她不能在老婆起床的时候抱住老婆直接一个早安吻，也不能在老婆洗澡的时候混进去一起洗澡。更不能在老婆面前披着人皮却像小狗一样呼噜和甩尾巴了。
　　做人好难，做人好多桎梏枷锁，她得时时刻刻提醒自己，紧绷着心里那根弦，才能不露出自己的狗尾巴。
　　“你看，你现在就在紧张。”简聆音那个眼睛就跟尺子一样，精准入微，“而且你一紧张，小狗也紧张。你俩这是什么人狗联动吗？”
　　林眷更紧张了，救命，老婆也太聪明了吧。
　　这今天要是不糊弄过去，明天岂不是就要被发现人和小狗就是一体的，再后天我妖族狗狗公主的身份都要暴露了。不行不行，这要是随便暴露身份，她还怎么追妻啊。
　　“我，额，聆音，我真的没有紧张，我就是害怕我哪里做不好。”她开始装柔弱，“而且，我只是一个家政小妹而已，聆音何必关心我紧张不紧张呢？”
　　小狗，很好，倒打一耙的技术是越来越强了！
　　“你不只是家政小妹啊。”简聆音摸了摸小狗的后背，抬眼观察林眷的神态，发现对方也松弛了一些，越发觉得这个人狗联动很有意思，“你既然住进我家里，对于我来说就朋友了。如果我只把你当做家政的话，我是不会让你住在我家的。”
　　林眷跟小狗是通感的，老婆每每对小狗揉揉捏捏的，林眷都能感受到。
　　怎么说呢，很爽，但是不能表现出来，就一边煎熬，一边爽。
　　林眷眼泪汪汪：“聆音，我太感动了，我从来没想到，我可以成为你的朋友。”
　　如果在朋友前面加上一个女就更好了，如果实在不可以当女朋友的话，可以直接结婚当老婆我也是不介意的。
　　“所以你不要总是很拘谨的样子，有什么想说的，就直接问我，不用偷偷揣度很久，然后小心翼翼的。”简聆音揉了揉狗耳朵，发现林眷耳朵抖了抖，“你别站那么远，像小学生一样，过来坐。”
　　林眷不知道老婆要干啥，乖乖坐过去：“干嘛呀？”
　　她眼睁睁看着自己老婆从沙发抱枕底下抽出来一根逗小狗用的羽毛棒棒：“阿眷，不许动。”
　　然后冲着她鼻尖扫了扫。
　　林眷的鼻子动了动，小狗打了一个巨大声的喷嚏。
　　不论是人形还是狗狗形态，其实只要是单开的话，林眷现在自控力都锻炼得很强了。但是现在不是单开啊，她主要的注意力集中在人形的时候，狗狗小号的反应就非常本能化。
　　也就是说，林眷可以忍得住的东西，小狗其实是忍不住的。
　　她一直没放在心上，觉得兽性未驯，憨态可掬，倒也挺符合一只小狗该有的样子。
　　可是现在，老婆你在干什么啊？你在试探我！
　　“阿眷，挠你鼻子，小狗会打喷嚏啊。”
　　林眷跳起来，退出八丈远：“聆音，你调戏我！！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 【倒V开始】
　　调戏不调戏的不重要, 重要的是要先倒打一耙。
　　无论如何不能让老婆发现自己是小狗！
　　林眷一撤往后撤三米的惊人躲避能力把简聆音看得一愣一愣的，抱着小狗说：“冷静，冷静。”
　　这才哪跟哪儿啊，这就算调戏吗？小姑娘家家的, 思想怎么这么不纯洁。
　　林眷冷静下来, 开始狡辩：“可能我带小狗的时间比较久, 所以跟我比较亲吧。”
　　简聆音也不知道信没信, 总之终于不再逗她了, 只是说早点休息，赶明儿一起去玫瑰公园玩。她看着林眷逃回小房间躲起来，又摸了摸自己怀里的小狗狗, 问了一下自己的养宠达人好朋友。
　　“球球啊，你们家宠物会出现和主人动作一致的情况吗？”
　　沈秋丘正在给简聆音包小礼物, 看到这个消息, 就觉得奇怪：“什么一致？我睡觉，猫也睡觉, 我吃饭，猫也吃饭这种吗？”
　　简聆音：“不是, 就你挠你的痒痒，你的猫也会痒, 这种一致。”
　　沈秋丘更奇怪了：“你跟你家狗达成什么邪恶的灵魂契约了吗？”
　　简聆音看了看小狗, 小狗也看着她, 那双眼睛剔透明亮, 仿佛真的能够看透她心中所想，也能看到她和沈秋丘正在聊什么。
　　如果从前她大约只会觉得自己的小狗很通人性, 但是现在她莫名觉得这事儿比她想象要更加离谱一些。纵然这种离了大谱的猜想无从验证，简聆音仍旧从中感受到了一丝诡秘的新奇。
　　生活已经足够乏味了, 饲养的小狗这么有趣，总不是一件坏事吧？
　　简聆音回复道：“不是，是和林眷。”
　　躲在小房间里却通过狗狗视角把聊天记录看的一清二楚的林眷：沈秋丘女士，你最好不要说我坏话，不然下次你来我老婆家，我真的会咬你。
　　结果沈女士不负所托，开始危言耸听，说林眷可能给小狗下了蛊。
　　林眷：很好，别让本小狗再看见你，看见你一次咬你一次。
　　好在老婆当然不会相信这些无稽之谈，洗漱完就回房睡觉了，并放纵了小狗钻进自己的房间里。
　　睡前简聆音还在想，这狗是薛定谔的亲林眷吗，能跟林眷人狗同频，为什么晚上睡觉就那么爱粘着自己啊！
　　简聆音没想明白就睡着了，小狗跳上老婆的床，日常偷吻老婆。
　　一边吻一边算数，第八个热吻，get！
　　她偷亲完老婆，又变回小狗蜷在老婆怀里，肉.体凡胎本不值得她眷恋，只是为了和老婆贴贴，她才勉强做人。亲完老婆，还是要做小狗的。
　　次日简聆音和林眷去了玫瑰公园，公园里音乐喷泉正在唱歌，周遭小孩们嬉嬉闹闹的，气氛热闹非常。
　　四月里正是玫瑰盛放的季节，简聆音并不是第一次看玫瑰花海了，仍旧为之动容，倒是林眷看起来神色很平静。完全没有第一次来游览玫瑰公园的那种惊艳之感。
　　“阿眷还喜欢这些玫瑰花吗？”
　　林眷点点头：“喜欢啊。”要是不喜欢，当初怎么可能选来送给老婆，能送到老婆手里的，都是她觉得特别好的。
　　林眷一边娇娇弱弱，一边牵住了老婆的手：“跟你一起看玫瑰，我很高兴。”
　　简聆音也没挣脱，小姑娘喜欢牵牵手很正常，牵就牵吧。
　　“可我看你兴致似乎不高的样子。”
　　林眷心想，从前我百亩玫瑰都看过多少遍了，现在这小园子能有十亩地吗，这点毛毛雨也能让本公主心潮澎湃吗？
　　“没有啊。”
　　林眷看见前面有个买玫瑰花的男生，正在很认真地拦着路过的情侣们，问他们要不要玫瑰花。林眷心想，好机会，一会儿这人拦住我，我正好假装不好意思，顺势给老婆买玫瑰。
　　别的情侣有的，我老婆也得有。
　　买九十九朵，哼，给他把所有玫瑰都包圆了。
　　林眷路过那个卖玫瑰的人，脚步渐渐放慢，渐渐放慢，渐渐放慢，目光瞄了那个男人好几眼。生怕对方不拦下来她，结果那个卖花人就好像看不见她和简聆音一样，一点上前的意思也没有。
　　林眷心里已经开始铁拳一硬了。
　　什么意思呀，这个人怎么不拦我啊，你是觉着我买不起花，还是看本公主跟老婆没有夫妻相啊。你丧失了一个大客户！
　　林眷心里赌气，牵着老婆的手也紧了紧，一副赌气傲娇小女孩的样子。
　　简聆音看着林眷开始自己跟自己闹别扭，也是觉得挺好玩的：“你又怎么了？”
　　现在的小姑娘，可真是内心活动丰富啊，一不注意，就开始晴转阴了。
　　林眷才不会告诉简聆音，她想给老婆买花，结果人家卖花的人根本不上前给她推销，这种丢光整个妖族脸面的事儿呢。
　　嗨呀，虽然丢脸，但还是好生气。
　　简聆音掐了掐她脸：“快说啊，再不说，把你丢进喷泉里。”
　　林眷心灰意冷：“把我丢进去吧，我在里面当招财□□，天天什么事儿都不用干，还有人给我丢硬币呢。”
　　真是孩子气，简聆音总觉得这种幼稚语气她从哪里听到过，特别熟悉，但是她想不起来有谁跟她这样耍赖撒娇过。
　　毕竟简聆音这种冷酷无情冰山女，一般对着这种耍赖都报以冷眼，心里第一反应一般不是可可爱爱，而是小孩子就是矫情。
　　但是面对林眷，她总是格外有耐心。有时候这种耐心之充沛，连简聆音自己都觉得奇怪。同样的事情要是放在别人身上，她早就不耐烦了，放在林眷这里，就是堪称有趣。
　　这种奇怪滤镜暂时还没有影响生活，简聆音也就没放在心上。
　　“也行，你变个大□□蹲进去吧，以后我年年来这里看你。”
　　林眷被老婆逗笑了：“算了算了，跟牛郎织女鹊桥相会似的，还一年一见。我不要，还是现在跟聆音住在一起好。”
　　她正和老婆插科打诨呢，两人就走到了喷泉前，玫瑰公园的喷泉历来传说许愿灵验，尤其是姻缘。
　　周遭的小情侣们纷纷抛下硬币，在浪漫音乐的背景下，许下愿望。
　　林眷从兜里掏出来两个硬币：“聆音，我们也许愿吧？”


第31章 
　　简聆音不太信这些祈福许愿的事儿, 特别是关于姻缘的。
　　她实在是寡淡的人，对于感情没有太多向往，这个玫瑰公园来了多少次了，她都没有想着要投个硬币下去许愿。
　　这个喷泉要是主打什么事业昌隆, 财源广进的业务, 她可能第一次来就许愿了。
　　不过林眷连硬币都掏出来了, 一双黑漆漆的眼睛充满期待地看着自己, 她便也就不好说什么了, 只是在林眷小狗一样的目光里接过来硬币。
　　“许吧。”
　　林眷伸手把硬币弹进喷泉水池里，在叮叮咚咚的音乐下，对着再度喷发的泉水许愿：“希望我最爱的聆音老婆, 能够永永远远幸福。”
　　简聆音默默念了一句：“希望身体康健，万事顺遂, 如果能有好姻缘自然是最好的, 如果没有，也没关系。保佑我工作顺利就好了。”
　　简聆音睁开眼, 看见水汽氤氲里，林眷正望着自己, 那目光几近于缱绻深情。她愣了愣，正觉得似乎这画风似乎有些不对劲, 对方就很自然地把目光移开了。
　　似乎方才所有深情目光, 都是她错觉。
　　林眷：完了, 刚刚偷看老婆, 被老婆发现了。应该问题不大吧？老婆应该不会这么容易发现我喜欢她吧？
　　林眷一边心虚，一边得寸进尺地抱住简聆音的胳膊, 拉着简聆音继续往玫瑰园深处走。玫瑰公园虽然主打的还是赏花，但是里头好玩的还是不少的, 各种小贩盘踞在路旁，正在卖力的揽客。
　　鉴于刚刚想要买玫瑰送老婆结果被卖花人忽视了的惨烈教训，林眷看见前面小街上揽客的摊主，表示自己已经封心锁爱了。
　　刚刚错过了，如今再想要拦下来我，可不能够了。
　　傲娇狗狗，在线叉腰。
　　但她还是被拦下来了一二三四五次吧，第一次有人拦下她们问，要不要买护身符。
　　林眷心中冷冷一笑：那你可是撞枪口上了，我好运小狗需要买你的护身符？哼，不自量力。
　　结果老婆大手一挥，给她买了一个，揣她兜里了。
　　林眷：“？？？”
　　“聆音，你给我买这个干什么啊？”这不是乱花钱吗？
　　简聆音淡淡道：“这个是玫瑰公园必买单品啊，玫瑰护身符，能够保佑你诸事顺利的。”
　　林眷觉得离谱：“那你怎么不给自己买一个？”
　　简聆音理直气壮：“因为我不需要神佛保佑。”
　　林眷：……老婆你好狂，不愧是你。
　　问题是，我也不需要啊！
　　第二次拦住她们的人是摄影师，说是专业摄影，童叟无期，十块钱一张，不好看不收钱，拍立得随拍随取，留下你与朋友的珍贵回忆。
　　林眷对不好看不收钱这一条感到很怀疑，毕竟这个摄影小哥只拦漂亮小姐姐，像她老婆这么好看的人，拍出来也很难不好看吧。
　　但是他说留下珍贵回忆诶。
　　她和老婆百年之前来此赏花，后来就很后悔，没有为此作一幅画，毕竟良辰美景，佳人在侧，不留下些什么，真是暴殄天物。
　　她正犹豫着，简聆音已经同意了，不愧是她经济实力强强的老婆，十块钱完全不放在心上。这照片是说拍就拍。
　　快门按下的那一刻，林眷没有准备好，目光还停留在简聆音的脸上。
　　后来摄影小哥又帮忙拍了一张，两张照片先是递给了简聆音，林眷靠在她身边一起看，指着那张她没有看镜头的照片嘟嘟囔囔说：“这张不好看，我好笨啊，都不知道看哪里。”
　　简聆音觉得那一张并不是不好看，相反被定格住的那个目光，就是她刚刚误以为是幻觉的那一种。
　　那种饱含爱欲，但是又不知如何诉说，想要隐藏，却又从眼中流露的复杂感情。其实原本就有十分动人的力量。
　　摄影小哥也来插嘴凑热闹：“不啊，这张好看，你的眼神非常好，非常有故事感。”
　　林眷狗脸一红，矢口否认什么故事不故事的，完全没有注意到，她老婆看她的眼神也渐渐不一样了。
　　林眷想把那张丢人的照片收回来，一路拉着简聆音的手哼哼唧唧了半天，一副耍赖小狗的模样，可惜她老婆完全不为所动。
　　最后卑微林眷只拿到了那张两个人都在看镜头的完美合照，背后玫瑰灼灼盛放，像是结婚证登记照片上新人背后的红布，壮美异常。
　　林眷：日常丢人了属于是。
　　好不容易最后走到门口了，林眷又看到了那个卖花人。
　　他卖花的车车里只剩最后一束玫瑰了，斜靠在车斗里，显得非常寂寥。林眷莫名觉得，自己和老婆的爱情，也像这最后一束玫瑰一样，寻寻觅觅，兜兜转转，还在原处等待她把她带回家。
　　卖花人依旧没有来拦下他她们，可林眷已经不像犹豫了。
　　她转过头对简聆音说：“聆音，我想买束玫瑰。”
　　林眷买个东西都要委委屈屈请示她的样子，把简聆音给逗笑了：“去啊，再不买，就被别人买走了。”
　　林眷不在犹豫，跑过去对摊主说：“我要这束玫瑰！”
　　本狗狗公主，今天就是要送老婆玫瑰花！管他合适不合适，明显不明显，天底下觉着我和老婆不是一对，觉得我们不合适的人多了去了，难道我自己还要再犹犹豫豫吗？
　　就是要莽，就是要直接把自己的心意捧上去。百年前她送老婆百亩玫瑰花田，百年后她没那么狂拽酷炫了，但没有百亩玫瑰，一束玫瑰总要有吧。
　　卖花人正愁着最后一束花还没卖出去，没法收工回家呢，看着眼前的小妞要买，不由得喜笑颜开。
　　一边给林眷包花，一边问：“小姑娘是给自己买花吗？今天没跟对象一起来呀？”
　　林眷摇摇头：“我对象也来了，我就是给她买花的。”
　　她一副很骄傲的样子，眼睛亮晶晶的，接过花来爽快付了钱，在卖花人诧异的目光中奔向了简聆音。
　　“聆音，花花送你！！”
　　卖花大叔远远看着低头送花的姑娘，推着车收工回家了。
　　现在小年轻可真是……
　　女朋友找女朋友。


第32章 
　　简聆音看着抱着花奔向自己的林眷, 觉得此情此景，颇有些眼熟，但是她说不上来什么时候见过这样的场景。
　　似乎很久之前也有人这样欢天喜地地奔向她。那应该是她极其深爱之人，但是最后却结局惨烈。
　　但这一切只是一种虚无缥缈的感觉, 并不能说明什么。
　　眼前的林眷只是像条大型犬一样跑过来, 向她献宝：“聆音, 送你花花！”
　　简聆音冷不防被塞了一束花进怀里, 这是最后一束花, 其实并不非常新鲜了，但是独属于玫瑰的香气仍旧非馥郁袭人。
　　林眷在花影掩映之下笑起来：“希望你喜欢。”
　　既视感更强了，简聆音一边道谢, 一边下意识琢磨自己是不是忘记了什么。就这么一直琢磨到她俩到了沈秋丘定下来的生日会地址。
　　这是简聆音第一次带林眷见她的朋友们。林眷其实是有些紧张的。
　　生日会被安排在了一个ktv的小包间，林眷跟着老婆走进去的时候, 能看见里面熙熙攘攘坐了好几个人。她抱着老婆的玫瑰花站在老婆后面, 老老实实充当今日女主角的小跟班。
　　“聆音！你来啦！”攒局小能手沈秋丘过来把简聆音拉进去了，顺带看了一眼站在简聆音身后的林眷, “小林也过来了？怎么还抱着花呢？”
　　林眷扫了一眼屋里的人，总觉得哪里有点怪怪的, 小狗雷达灵敏发动，但是这个脑子还没跟上, 一时分析不出来症结。
　　她停止走神, 对老婆的闺中密友笑了笑：“我送给聆音的, 她拿着太累, 我就帮她先抱着。”
　　沈秋丘心里啧啧啧了几声，觉得这个不声不响的家政小妹妹一点也不像简聆音说的那么天真无邪。这门才刚刚进, 话里话外的占有欲和亲密感就迫不及待要露出来了。
　　偏偏她那个万年不化的铁石心肠好发小简聆音，对于这种行为竟然有些纵容的。
　　要是从前有人这样那样的, 她多半会一个大退步躲闪开来，跟这个人划清基本界限。
　　但今天，简聆音居然只是说：“我什么时候说拿着累了？”
　　然后林眷死皮赖脸笑起来：“好嘛，那就是我自己想抱着行了吧？要么你现在自己抱着吧。”
　　沈秋丘：嘶……这个氛围，不太对劲。得赶紧打断她俩的对话，不然一会儿不用吃蛋糕了，狗粮都吃饱了。
　　“别叨叨了，快进来吧！”
　　林眷跟在老婆身后像个小尾巴一样，简聆音以为她社恐怕生，还侧过脸来安慰她：“别紧张，就是吃吃饭而已，不会搞很久的。”
　　身量高挑，一拳可以锤死一个臭人渣的林眷点点头，假装自己小鸟依人。
　　让我看看今天场上是谁有老婆护着呀，哦，原来是我自己呀。
　　绿茶小狗露出了一个乖巧又得意的微笑。
　　其实生日宴也无非就是那些流程，既然主角来了，大家就开始轻车熟路地唱生日歌，送生日祝福。那个场面不能说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展，至少也可以说是群魔乱舞，说什么骚话的都有。
　　林眷这个妖族人在里面，都显得像个妖气不足。
　　不过毕竟是老婆留在海都的朋友们，林眷看着她们热热闹闹的，倒也觉得非常高兴。这些人大部分都互相认识，如果说整个场子里还有谁和她一样略显生涩的话，那就是坐在简聆音另一边的庭和了。
　　简聆音左手一个林眷，右手一个庭和，可以说是美女环伺，左拥右抱了。
　　庭和起身对简聆音说：“聆音老师生日快乐，我是球球姐的朋友，很高兴今天能来参加生日会。”
　　她虽然是对着简聆音说的祝福，但是说完之后若有似无地扫了一眼林眷，眉眼之间略带一丝审视感。
　　林眷挺了挺胸，撩了撩头发，也审视回去。呵，女人，你既然都不是我老婆的朋友，来参加什么生日会。你心里那点小九九，我看得一清二楚！
　　而且，这个庭和身上，怎么有股熟悉的味道？
　　一股子，狗毛味儿？
　　庭和坐下之后一直看着简聆音那边，可以说是时时刻刻不忘了对简聆音放电，看得林眷是又讨厌又鄙夷。不过有人喜欢聆音，也实属正常，她自从找到老婆，这样的花花草草清理了多少了，可以说是掌握了优秀的园艺修剪技能。
　　前脚刚刚送走了一个孙景宁，安生了有两天吗？今天又来了一个司马昭之心，路人皆知的庭和。
　　林眷只能说，除草之事，道阻且长。
　　老婆，你魅力太大了啦！你许愿的样子好好看，吹蜡烛也是，可恶，切蛋糕的姿态居然也这么优雅，这让路边那些野花野草怎么不对你心生觊觎！
　　林眷一边吃蛋糕一边在心里对觊觎老婆的人画圈圈诅咒。
　　好在虽然野花野草总是很旺盛，但是简聆音都没有在意过，庭和在旁边一直想要搭话，简聆音也只是礼貌回应。
　　林眷心想，从前那些人都比我跟老婆认识的时间长，不是有伯乐之情，就是有同窗之谊，如今这个庭和总比不过我和老婆吧。
　　无论是认识的时间，还是距离的远近，对方都比不过自己。
　　她心态很稳，觉得问题不大，然后第一波打击就来了。
　　未能到场的豪门土少孙景宁准备的生日礼物第一个出场了。
　　孙少不愧是氪金选手，给简聆音打电话让她上天台，说是有大惊喜。
　　简聆音：“你们一个两个怎么都说有惊喜？”
　　孙景宁非常坚持，简聆音只好带着一帮朋友呼呼啦啦地从包间走出来，一起上了天台，结果果真是有惊喜。天空漂浮着热气球，热气球上面灯牌闪耀，仿佛开了个炫彩流光特效。
　　“孙景宁爱简聆音！”
　　林眷瞄了一眼自己的老婆，简聆音眉尾抖了抖，感觉有被土到。
　　孙景宁唠唠叨叨了二十分钟，极尽所能地阐释了自己为什么不能到场，并深表遗憾，顺带表了一波白。
　　周遭的朋友开始起哄，但孙少毕竟没有亲临此地，在主客场上就是失了一些优势。这波起哄在正主简聆音的制止和流程小能手沈秋丘的和稀泥下，成功偃旗息鼓了。
　　林眷以为今晚出一个表白的，就已经够上头了，结果这个孙景宁真是不带个好头嗷。
　　第一个礼物呈现完毕后，大家开始纷纷给简聆音递礼物，林眷一边看着老婆收礼物收到手软，一边打开自己的小戒指盒子瞄了一眼，想看看前两天自己辛辛苦苦锻造的戒指有没有差池。
　　结果不看不要紧，一看吓一跳。
　　林眷花容失色，狗毛倒立：不是，我……我那么大一个红宝石戒指呢！！！
　　而与此同时，坐在简聆音另一边的庭和站了起来。
　　“我想为聆音唱一首《告白气球》。”
　　你们今天，是跟告白和气球都过不去了是吗！！！


第33章 
　　简聆音虽然没有经历过一晚上被两个人高密度连续表白这种事儿, 但她总体还是很镇定的。
　　毕竟今晚已经脚趾扣出八达岭长城了，还有什么不可以接受的呢？就算是要拔腿就跑，至少也要听完这首歌吧，虽然告白和气球这两个元素她以后都要拉黑, 但是看在这首歌原唱是周杰伦的份儿上。
　　冷静, 冷静。
　　只是简聆音尚且能保持冷静, 林眷那边已经在心里引爆了三五个核弹了。
　　简聆音看了一眼林眷, 发现她眼睛都呆了, 似乎是有什么了不得的大事，便歪了歪身子小声问：“怎么了吗？”
　　林眷摇了摇头，把老婆生日礼物弄丢了这事儿, 她说不出口。但她更觉奇怪的是，戒指怎么会丢呢？盒子都扣的严严实实的, 不应当丢的, 而且她总觉得哪里不对劲。
　　不对劲，今晚好不对劲, 肯定有什么事儿是她忽略掉的。
　　她抬头看前面正在唱告白气球的庭和，努力地动了动鼻子, 嗅闻了一下。没感觉错，确实一股狗毛味儿。这人, 恐怕也不是人呢。
　　庭和也是妖族, 是狗, 但狗也分很多品种, 这只狗显然并没有那么乖巧。
　　妖族最近是往人界下饺子吗？怎么一个两个的都能在人间晃荡，而且这个人来招惹谁不好, 来招惹我老婆？
　　林眷心思百转，眉头就没解开过。她在九音城惨案被洗脱冤屈之后, 父亲母亲顺势出手，给她进行了一波大洗白，再加上她确实自控力没太大问题了，所以近百年里，妖族族人对她的看法其实好了很多。
　　毕竟她也当年也是族中团宠，小时候也是凭借狗狗团子之躯俘获了很多芳心的。所以她近来其实很少受到来自妖族的刁难了。
　　林眷把族中人当做她坚实的后盾，但是眼前这个庭和姑娘，来者不善啊。
　　一会儿生日会结束，高低得跟这个庭和天台约一波架，问问她招惹别人的老婆好不好玩。不过现在最重要的事情，还是先把戒指找到，毕竟庭和唱完歌，就轮到她为老婆献上礼物了。
　　这要是一会儿打开了盒子发现是空的，她还怎么在老婆的朋友圈子里面立足！
　　如此危急关头，要找戒指，大约就不能靠人类那些磨磨唧唧的方法了。林眷准备施展寻物大法，耗费亿点点妖力就耗费嘛，为了老婆，这点算什么。
　　她口诀念了一半，等等，一会儿还得跟庭和天台约架，这会儿用亿点点妖力，过会儿会不会控制不住啊？
　　可是找戒指刻不容缓，而且她的妖力一出手，这些正常人感觉不出来，庭和应该能感觉出来吧？
　　她狗狗公主的妖力威压可是妖族独一份儿，大约对方也会闻之退却吧。希望对方能识相点，她不想在老婆生日这天跟人大打出手。
　　这有失她作为一位公主的体面和优雅。
　　林眷正这么想着，口诀终于念完了。寻物大法的亿点点妖力带来的震慑果真非同一般，她这边才念完咒，那边的庭和就脸色微变，看了过来。
　　而与此同时，红宝石戒指的方位也一目了然了。
　　林眷看清了她的戒指在哪里之后，不能说是义愤填膺，只能说是拳头梆硬。这不给这个小妖精来一套大逼兜真的说不过去了吧！
　　这人怎么能偷人戒指啊！
　　她眼神冷厉下来，ktv里的环境幽暗昏惑，她坐在简聆音的侧后方，半明半暗的脸上一张红唇微动，沉默道：“还回来，不然我扒了你的皮。”
　　庭和的声音带了一点挑衅，响彻在林眷的脑子里。
　　“东西能被偷走，说明你根本就没有守护它的能力。”
　　林眷直接无语了，第一次见人干坏事儿干得这么理直气壮的。她第一印象就对这个庭和不太喜欢，果真是动物的灵敏直觉，这人是真的狗啊。
　　狗也不是好狗，净干那些偷偷摸摸的手段。
　　就算你是真的喜欢简聆音，看不惯她身边有别的人，也不能动用诬陷陷害的手段吧？她找了老婆一百年，难道不比这个庭和感情更深吗？
　　那她也没有说就直接把她身边所有更加亲近的人都陷害一遍吧？让自己心爱之人孤立无援，这种以爱为借口作恶的行径，可以如此肆无忌惮吗？
　　她也不跟庭和废话，反正戒指就在庭和的口袋里，既然警告过了没效果，她也就只好自己上手去取了。
　　今天你姐姐就教教你，什么叫做人间正道是沧桑。
　　林眷起身很快，没有任何犹疑，那股在老婆身边装傻卖乖的小狗狗气质烟消云散，浑身上下都透露着一股凛冽的锋芒，像是利刃出鞘，必定要见血封喉。
　　简聆音只觉得眼前忽然暗了一下，一个身影眨眼就走到了五光十色的灯盏之下，而灯下正动情唱歌的庭和被掐着脖子怼在墙上。气氛从一种诡异的浪漫，演变为了一种魔幻的焦灼。
　　林眷没有看她，背影像满张的弓弦，紧绷而又戾气森然。
　　而金发是那样的耀眼，几乎能够让她回想起什么东西了。
　　简聆音皱了皱眉，想起那天在万春馆，她喝醉了酒，那时方源那个色心不死的老男人还没有变成植物人。她吐得晕头转向，正在勇敢拒绝的时候，有人冲了出来，一个拳头撩到了方源。
　　那个时候，金发也是这样的闪耀，几乎像是太阳的光芒，能够灼伤所有阴暗之人。
　　而那样极致的暴力美学，终究是在她生日会这天，重演了。
　　她想起来了，那天暴打方源的英雄好汉，就是林眷啊。
　　林眷出手很迅猛，暴力是涌动在她血液中本性，因为被压抑了太久，所以一旦可以冒头，就非常地畅快。她身上的每个细胞都在叫嚣着，杀死对手，你才是真正的王，任何想要觊觎你的东西的人，都要死。
　　可是她毕竟不再是当年那个无法自控的小狗了。
　　无论如何，她终究还是绷着一根弦，这根弦的名字叫做简聆音。
　　她时时想着，老婆还在呢。
　　别吓着她。


第34章 
　　林眷揪着庭和的领子就是一顿暴扣, 在对方毫无反手之力的时候，掏出来了那枚红宝石戒指。
　　她听到四周有叫喊声，嘈杂混乱，一如很久之前她被人厌弃的时候。
　　红宝石冰凉的触感渐渐唤回她涌动上头的狂躁血液, 林眷推开庭和一个后撤, 把红宝石戒指揣进自己兜里。
　　刚刚沉浸打架, 不觉得周遭环境有多鸡飞狗跳, 如今一撤开停下来, 那些模糊的声响都变得清晰且巨大。
　　“这人怎么这么过分啊，怎么能打人呢？”
　　“庭和好惨啊，无缘无故的……”
　　“聆音这次带来的人疯疯癫癫的。”
　　这些话熟悉又陌生, 像是前尘旧事，卷土重来, 林眷看着眼前缓缓站起身的庭和, 有点意识到自己暴力解决问题是方式，恐怕是要被庭和这种玩阴的崽种给坑了。
　　坑不坑的, 倒无所谓，什么都无所谓, 唯一重要的是简聆音。
　　她回过头，眼神有些惶恐, 生怕老婆也和那些人一样讨厌她。
　　那她真的会发疯。
　　林眷看向老婆, 对方倒是没有流露出讨厌的神情, 只是有点懵懵的, 看着她的眼神有些迷惑不解。
　　好在迷惑背后的底色并不是恶意，而是温暖的。
　　简聆音朝着林眷招了招手：“阿眷, 你过来。”
　　林眷明明刚刚气势汹汹把人给锤了一顿，但听到老婆唤她名字, 整个人立马小鸟依人，委委屈屈起来了。
　　呸！庭和那个狗崽种会装娇弱搏人心，她就不会吗？让庭和绞尽脑汁去吧，看看谁能搏得过谁？老婆终究还是偏爱她的。
　　林眷低眉顺眼走到老婆身边，开始弱弱解释：“聆音，她拿我东西……”
　　我好可怜一小狗，好不容易给老婆抠出来王冠主钻打了一个新戒指，想欢欢喜喜献给老婆，结果还被人偷家了。
　　“我要送你的礼物在她兜里，我都私下警告她了，她还是不悔改。我只能自己动手了。”
　　庭和这会儿也走过来了，周遭人大部分都是同情挨打的人，觉得林眷嚣张跋扈，纷纷用眼神谴责她。
　　庭和擦了擦嘴角的一咩咩血，开始了她的表演。
　　“你说我拿了你的东西，什么东西？”
　　庭和勾唇一笑，目光很是挑衅，显然笃定自己人多势众，舆论风向在她那边，黑的也能说成是白的。
　　林眷真是不太明白现在的妖怪是都不懂什么叫做强者为尊了吗？打你又打不过，就会逼逼赖赖这些乱七八糟的。
　　庭和这种狗，是不是就是觉得人类社会法制健全，她不能直接出手给她扒皮抽筋。所以才这么猖狂。
　　“你脸皮可真厚，你自己动手拿的，被人抓住了，还想要来倒打一耙吗？”
　　林眷喜欢直接动拳头，能用动手解决的事情，就少在这里扯嘴皮子。但她也不是不会辩解，毕竟被泼脏水泼习惯了，十件事里头有八件用拳头解决，总有那么两件是要劳动一下她张嘴的。
　　从前还不等她说话，老婆就会直接挺身而出怒护小师妹。一来二去，她也这个笨嘴拙舌的多少也跟着学会了一点话术。
　　不就是打嘴炮吗？我铁证如山，大不了就直接摊牌。谁又怕谁？
　　“今天原本是要给简聆音送上这枚戒指的。我攒了很久的钱，下定决心想要给聆音一个美好的生日礼物。以报答她这些天来，对我的照顾。”
　　她转过头去看老婆，目光诚挚又幸福。
　　老婆，不仅仅是相逢的这些天，还有离别之前，我们所经历的所有日子。如若能够报答，我都想一一回报，哪怕当牛做马，哪怕结草衔环，生生世世，莫不如此。
　　“今天我一直很忐忑，白天在玫瑰公园的时候就很忐忑。我怕我接触新的事物会表现不好，辜负了聆音要带我去见朋友们的好意。”
　　这是真话，公主殿下天不怕地不怕，只怕配不上老婆，只怕自身存在会让老婆蒙羞。
　　“所以我特别仔细看管着我的礼物，生怕最后环节会有闪失。结果就发现庭和偷了我的戒指。”
　　林眷泫然欲泣，回头控诉庭和的样子，像是她才是被痛扁了一顿的小可怜。
　　“你为什么要这样啊？别的事情都好说，但是你偷我戒指，被发现了还不归还，我是一定要讨教回来的。”
　　林眷这一通深情款款的陈情，瞬间把压力给到了庭和。大家开始好奇庭和会怎么解释的时候，庭和淡淡一笑，开始咬死不承认。
　　气氛瞬间变得焦灼，辩驳也显得毫无意义。
　　沈秋丘眼见好好一场生日会被弄成了这个样子，赶紧开始和稀泥挽救剑拔弩张的气氛。
　　“兴许是大家有什么误会呢，毕竟我们房间里的灯光也不太好。一时看错了眼也不是没有可能，阿眷是聆音的朋友，庭和又是我的朋友，我们俩看人的眼光都是不错的。庭和也不是坏人，阿眷也只是比较心急而已。大家都和气一些才好。”
　　既然攒局的人都这么说了，大家也都压下了吃瓜的心思，开始纷纷你好我好大家好起来。
　　只有简聆音神色淡淡的，看着林眷和庭和若有所思。
　　经过刚刚的一场闹剧，庭和的告白也成了一场笑话。现在就只剩下林眷的生日礼物还没有交上来了，而这个生日礼物又是打了一架才抢回来的。
　　大家不免更加好奇，所谓的红宝石戒指，是真的红宝石吗？还是说只是一个形容比喻？
　　林眷在大家好奇的目光之下掏出了戒指，献给了简聆音。
　　“聆音，对不起，我还是把你的生日宴会搞砸了。这是我的礼物。今天我确实冲动了，过会儿庭和如果想要索赔的话，我们可以私下再商议。”
　　动手就要破财，总是这样的，林眷已经习惯了。
　　她对揍了一顿想要让她出丑的小偷这件事儿并不后悔，如果说真的有什么不自在的，就是把老婆的生日宴会弄得鸡飞狗跳了。
　　这大概不是人界传统观念里的好事。
　　可是简聆音却并没有说什么，众目睽睽之下，她淡淡伸出手来，任由林眷将那枚硕大的红宝石戒指戴到了她的手上。
　　毕竟阿眷是自家的人，有什么事儿，回家再教训。
　　林眷莫名狗毛一紧。


第35章 
　　林眷给老婆戴上戒指的时候, 心里还是美滋滋的，毕竟老婆低眉任由她为她戴上戒指的姿态可真是要多美好有多美好。
　　但是生日会一结束，沈秋丘把不甘心的庭和拉走，简聆音带着林眷上了车。林眷看了看老婆的脸色, 又开始慌张了。
　　“聆音, 你是不是生气了？”
　　简聆音瞥了她一眼：“你这么冲动, 我怎么能不生气？”
　　林眷坐在副驾上夹紧尾巴做人：“我错了, 我以后再不这样了。”
　　林眷真的没想那么多, 而且庭和那个恶心人的样儿，谁看了不说一句找揍。而且妖族之间打架斗殴真的很正常，人族可能看着觉得比较血腥暴力, 但是对于妖来说，那些真的只不过是毛毛雨。
　　不论如何, 老婆不高兴, 她都是要改正的。
　　“阿眷，你认真告诉我, 你是不是早就认识我了？”
　　林眷整个人都僵住了，看着简聆音的脸颊感到不可思议。老婆这是想起来了？九十九个热吻连九个都没亲到, 这个记忆就能恢复了吗？
　　不应该啊，这可是跳了轮回了, 可以这么简单吗？而且乌婆婆当初说的那么玄之又玄的, 好像简聆音想起来了前尘往事, 就要跟她决裂一样, 现在这个反应，也没有那么激烈啊。
　　那她问这句话, 是什么意思？而且……这到底要不要承认啊。
　　林眷战战兢兢，整个就是一个蜷缩状的小狗狗状态。
　　简聆音已经不吃这套了：“不许装可怜。”
　　林眷落泪：“我……我认识。”
　　夜色凄迷, 简聆音的脸色也看不出好歹，这种未知的神情最是让人忐忑不安。林眷紧张死了，但是老婆那个眼神明显就是让她继续往下说，那能怎么办啊，她只能硬着头皮往下说。
　　这种猝不及防的审问，最是考验一个人的智商，可惜林眷虽然一直叫简聆音笨蛋老婆笨蛋老婆，但是她自己也没比简聆音聪明到哪里去。只能说，走到今天这一步，可能她和简聆音都有责任。
　　林眷开始陈情，她其实没有想好怎么编造一个合理的，她早早就认识了简聆音的理由。她整个人的身份都是架空的，对于这个可怜兮兮的野生顾家大小姐的身份，也不是非常有代入感。
　　但是她对简聆音的感情是真的，在这种感情催使之下，很多话都显得格外动情。
　　“我确实早早就认识了聆音了，只是你并不记得我了。”林眷一边低头扣爪子，一边娓娓道来。
　　“我来Q市时，孤苦无依，顾家安排我住在你对门的房子。我其实很忐忑，觉得既然我妈都离世了，我再留在Q市，也没有什么意义。”
　　“可是那天下雨，我打着伞出来丢垃圾，看到了你从车上下来，眉毛都快打结了。你已经记不起来我了，可我却还想要关心你。我扶你上楼，你把我当做坏人一样提防。可最终我们还是成为朋友了。”
　　林眷抬起头淡淡笑了笑，眼神渐渐变得空远起来。
　　“我觉得真高兴，虽然我失去了母亲，但是我又遇见了你。真是祸福相依，大约上苍也是怜悯我的吧？我希望能在Q市多停留一段时间，至少我们还能重新做朋友不是吗？”
　　“起初我还寄希望于你能隐约想起我是谁，后来你对我真的一点印象也没有，我便放弃了。转而觉得，如今这样，已经应当感恩知足。”
　　“后来顾听云那样蛮横，我那么狼狈，我几乎已经决心要离开Q市了。我真的在这里落不下脚，可能就是我跟这个城市八字不合吧。但你又收留了我，让我专心在家里做事，想要念书就念书，不要有顾虑。”
　　“聆音，我是真的很感谢你。可我总是做不好，今天还给你添麻烦……”
　　“真的对不起。”
　　林眷入戏了，这里面句句都是假的，又句句都是真的。她确实没有什么说谎的技巧，所以全都靠感情。
　　因为入戏太深，林眷转头看简聆音的时候，几乎眼睛都红了，整个人就像是个溺水的小兔子一样，似乎简聆音的一句话，就能决定是给她的头顶加上压死骆驼的最后一根稻草，还是递给溺水小兔子的救命稻草。
　　这种全然的信赖，满心满眼都是你的真诚，是轻易演不出来的。
　　简聆音也想象不出来，林眷在她面前演戏的动机。在加上晚上这个小车里幽暗昏惑，这个小霓虹灯一照射，这个氛围感直接拉满。
　　就很动情。
　　简聆音之所以审林眷，也不是真的生气什么的，就是想着这人心里老是藏着事儿，一层一层又一层，跟洋葱似的，扒不完的心事。
　　她不明白，先前难道对林眷不够好吗？简聆音是个淡漠的人，真的不太懂得烈火烹油一般的爱情，对于林眷的宽纵，已经是她能够想象到的很亲密的关系了。
　　可是林眷还是不信她，还是心中藏事。她气恼的并不是这个事儿是什么事儿，而是藏匿的这个行为。
　　不过现在一听，小孩也没做错什么。简聆音稍稍代入了一下自己，觉得如果是她的话，她也不敢上来就对一个完全忘记了自己的故人袒露一切，人家恐怕也要以为你在攀关系呢。
　　“你看你，怎么又要哭出来了？这么大一个人了，站起来都比我高一个头，能不能别动不动就掉眼泪？”
　　简聆音开着车也不方便帮她擦眼泪，抽了张纸丢林眷怀里了。
　　“我又没有训你。”
　　林眷低头擦了擦并不存在的眼泪：呸，老婆你不知道你刚刚的表情，你表情超级吓人好吗！！是没有训我，你会训谁啊，你这种人，就是训人也是波澜不惊的。哼我还看不透你们这些社会人的弯弯绕绕吗！
　　“你不怪我吗？”
　　林眷觉得危机已经解除，终于从紧张小兔子状态改变为轻松小白花。
　　“没怪你，当初方源的事儿，是你弄的吧？”
　　林眷轻松的表情瞬间凝固了……
　　“啊？”
　　简聆音不知道她为什么忽然这么紧张，疑惑道：“不是你吗？”
　　林眷心里抓狂，方源的事儿是哪个事儿啊！是给他一个上下左右勾拳的事儿，还是冲到他小区让他往后余生都在梦里度过的事儿啊？
　　这个不兴问啊老婆！


第36章 
　　好在这个时候, 林眷虽然下意识心中一紧，但是首先想到的并不是欺瞒。
　　她能够感觉出来，老婆其实真正在意的，是一个真诚以对, 而非虚假堆砌出来的花团锦簇, 甜言蜜语。而且简聆音应该不太可能发现方源植物人这件事儿的, 她说的应该还是当初进入万春馆爆锤方源。
　　林眷定了定心神, 点头承认了。
　　“我确实……揍过他。”
　　林眷梗着脖子, 一副英勇就义的模样。
　　“我当时就是看不惯他那副样子，他凭什么对女孩子动手动脚！你还喝醉了酒，真是瓜田李下的, 他自己没分寸。不能怪我下手教训他，对……对吧？”
　　林小狗的语气从越说越激扬, 变成越说越怂……
　　咱就是说, 老婆你别用那种眼神看着我行不行，我真的会害怕。
　　简聆音淡淡哼了一声。
　　林眷娴熟地滑跪检讨：“我错了, 我以后再也不随便动手了。暴力无法解决问题，只不过会让矛盾扩大化, 我作为一个当代三好市民，理应记住这一点, 不能以暴制暴, 而应该通过正确方式来维护自己和身边朋友的合法权益。”
　　她这话说得义正言辞, 跟小学生背课文似的, 也不知道是什么时候准备的，听得简聆音忍不住想笑。
　　林眷微微抬起眼皮看老婆神色舒缓了一些, 又松了一口气。
　　这一天天的，在老婆身边夹缝求生存。好在老婆总是很宽容, 对于小狗拙劣的演技次次捧场。想到这里，林眷不由得对老婆更是感激。
　　最后得出一个亘古不变的结论：还是老婆好。
　　“你知道了就好。”简聆音叹了口气，“你不要怪我有时对你管太多，这或许是一种逾矩吧，但我本性其实是个各人自扫门前雪的人，有时候我也为这种违拗本性去多管闲事的行为感到疑惑。但这终究是出于善意的。”
　　暮色沉沉，剖心的人等来了剖心的人。
　　林眷觉得受宠若惊：“这怎么能算是多管闲事呢？你肯管我，是对我好，我都懂得的！我巴不得你肯一辈子这么管着我呢。”
　　马上就要下车了，林眷特别想要问问老婆，对于那枚红宝石戒指，她真的喜欢吗？简聆音就没有一点点的好奇，好奇这枚戒指从何而来，又为何会转赠给她吗？
　　林眷一直在等简聆音问这件事儿，但老婆又一直不开口，她心里总是悬着个事儿。
　　“所以送给我这枚戒指？”简聆音稳稳停车熄火，终于把话题扯到了林眷想要的方向，“这个红宝石应该不是真的吧？”
　　林眷看着老婆手指上那颗硕大的宝石，眉头一皱，果然，老婆和其他人一样，因为我送了一颗假宝石。
　　“是真的，当初我从顾家坑来的。”林眷淡淡道，“这么大个戒指影响我干家务，放着也是浪费，所以送你了。”
　　简聆音：“？？？”
　　这是正常人能说出来的话吗？
　　你有这么大一颗红宝，你卖了它下半辈子都能财务自由了，干嘛要来我家做家务啊！可恶，你们这些可恶的豪门贵女，果然即便是开始做家政小妹了，都一出手送的都是红宝石戒指吗？！
　　勤勤恳恳攒首付打工人震怒。
　　林眷看老婆那么沉默，还以为她不相信。
　　“你如果不信的话，可以去鉴定。”
　　“我没有不信，但如果这是真的宝石，这枚戒指我不能收。”
　　简聆音还是知道分寸的，小姑娘一时兴起，想一出是一出，她比林眷大了几岁，早就过了莽撞的年纪。什么分寸，怎么拿捏，小姑娘异想天开，但是她不行。
　　她也胡闹，就是在欺负人。
　　林眷当然不肯了，她狗狗公主送出去的东西，怎么可能随随便便收回来。
　　“不行，说给你就是给你的。你要是实在觉得收这枚戒指师出无名，就答应我一件事儿。”
　　简聆音挑了挑眉，她真不是想要这个戒指，单纯就是好奇，什么事儿能值得一枚红宝石。
　　“你答应我，这辈子都不能辞退我，我要铁饭碗。”
　　简聆音给逗笑了：“你要不要我再给你养老啊。”
　　林眷皱眉哼了一声：“你比我大，我给你养老还差不多吧？”
　　她其实挺害怕老婆变老的，不是不喜欢人衰老的样子，她相信简聆音即便是老去了，也自然有老去的美丽。只是人跟妖寿数不同，从前她和老婆都很少考虑老去之后的事情。
　　林眷可能永远不会老，但是简聆音不是。这也是为什么，林眷一直很执着于把老婆带回族里，希望她们能够做到真正的共享生命。
　　只是老婆不懂。
　　林眷开始抓住老婆胳膊晃来晃去，试图通过把老婆晃晕这种物理攻击让老婆降智，然后顺利得逞。
　　“你答应我不答应我？求求你了，你答应我吧，聆音，我不想离开你。你比一万颗宝石，一百亩玫瑰都重要。”
　　林眷没有意识到她很肉麻，有些甜腻腻的话，就是自然而然说出口了，她也控制不住。
　　“你够了啊，别甜言蜜语的。你动动脑子行不行，这人跟人之间离开不离开的，又不是我们能决定的。”简聆音觉得有必要让林小朋友认清现实，“你现在才多大啊，怎么能决定一辈子的事儿？而且你不是还想要继续念书，提升学历吗？出去念书不要时间的吗？”
　　“还有，我们怎么可能一辈子都呆在一起呢，你早晚要有自己的生活啊。你会有自己的家庭，朋友，和交际圈，总不能一直桎梏在我的周围吧？”
　　“我也是一样啊，我也会有自己的生活。”
　　简聆音已经很有耐心了，希望林眷能明白这个浅显的道理。
　　可是她抬眼看林眷的时候，却发现对方并没有明白，不仅不明白，眼睛还开始泛红了。
　　完了，这小崽子又要哭了，为什么会有人这么爱哭啊，一天要哭八百回。
　　林眷这回倒是没有哭，她吸溜了一下鼻子，郑重其事地说：“我不小了，我没开玩笑。我就是想和你在一起，一辈子。”
　　“我就是想要把家庭，朋友，交际圈，所有的生活，都变成我们两个人的。”
　　“桎梏在你的周围，就是我所有的追求。”


第37章 
　　林小狗说的时候很上头, 说完看见简聆音沉默不语。
　　她整只狗都慌了。
　　不是，完了，我是不是说错什么话了。
　　那个……人类好像讲究一个含蓄之美来着，这么直白会不会被老婆直接踹出门啊？她为什么不说话, 她是不是在想怎么拒绝我？还是说她觉得我又是在讲胡话？
　　可是我没有讲胡话, 我说的都是真心的。
　　啊该怎么跟老婆沟通这件事儿呢, 我和老婆说实话, 老婆会被吓到, 我不和老婆说实话，老婆会生气。果然，什么叫左右为难啊！追妻就是一个, 左右为难的大动作！
　　“聆音，你说句话啊。”
　　再这么沉默下去, 真的会脚趾抠穿车底板。早痛早完事, 她林小狗怕什么，不就是一个赤裸裸的拒绝吗？她会害怕吗？她不会！
　　简聆音瞟了一眼紧张到要哭的林眷：“你别哭了, 求求了。”
　　她现在毫不怀疑，如果方源康复出院来找茬, 林眷能一边哭一边再把人给打进医院。为什么会有人这么分裂，又爱哭又暴躁。
　　“我没哭啊。”
　　林眷拒不承认自己有掉眼泪, 她就是有点紧张, 所以脸上带有一点点哭相, 实际上她根本没有落泪好吗。眼泪没掉下来, 都不能算作哭。
　　“你先告诉我，你愿不愿意。”
　　她心跳如擂鼓一般, 仿佛简聆音即将说出的话并不是一句愿意还是不愿意，而是一种审判。
　　一个, 对她前世今生，所有爱恨的审判。
　　“可以啊，你这枚宝石我存好了，等到你选择离开我的那一天，我就把它还给你。”
　　简聆音能感受到林眷的紧张，也能体会到这种小心翼翼。她其实不太明白林眷为什么总是害怕被抛弃，总是有一种莫名其妙的负罪感。
　　在她的眼中，林眷一直是个很好的人。
　　性格体贴大方，做事细致周到，善恶清晰，爱恨分明，是一个像小狗一样赤诚的人类。
　　这些是很难得的品质。她都没有说林眷的相貌，学历和家世，因为这些都不重要。即便林眷长得不美，家世不好，学历很差，也完全不能掩盖她身上熠熠生辉的部分。
　　更何况林眷还有这样一副好皮囊。
　　简聆音把林眷这种深切的依赖感理解为一种初来陌生城市的雏鸟情节，过去这一阵子，自然就会清醒了。她不介意先答应下来，反正现在这话也很有余地。
　　早晚林眷会离开她的。
　　林眷扑过去抱住老婆说好。她才不管什么还不还呢，她绝对不会给老婆还戒指的机会的！说了要在一起一辈子，就是一辈子！早走一天，我林小狗的林字反着写！
　　简聆音把狗皮膏药林眷给揭下来，两人一前一后上楼。虽然简聆音完全没有想要把画风往甜蜜恋爱番的方向去引领，但是林眷真的很自觉。
　　她没有心理负担之后，把小狗的那种黏黏糊糊的劲儿全都使出来了。就是上个楼，也要手拉手，简聆音怀疑这个幼稚鬼下次上厕所都得叫着她。
　　她打开门，小狗已经娴熟地扑过来，家中灯盏亮起，一切都是非常温暖的模样。所有乱七八糟的事情，都被隔绝在外了，天地之间，只剩安宁。
　　“聆音聆音，你要不要喝水？”
　　“聆音聆音，你要不要吃水果？”
　　“聆音聆音，水放好啦，快来泡澡。”
　　哦，也没有很安宁，还有林眷聒噪个不停。
　　简聆音一边给小狗顺毛，一边招呼林眷：“我不用，你过来坐，安生一会儿。”
　　“你还是先去洗澡吧，今天那个庭和她一直靠着你，你身上一股她的味儿。”
　　简聆音问了问袖子：“哪有一直靠着，那只是因为包厢太小了，所以我们才坐得近了一点。而且，没有味道啊。”
　　她根本什么都没闻到。
　　“阿眷，你是不是太小心眼了？你跟庭和不一样，不用吃她的醋。”
　　林眷脸一红，拒不承认自己在吃醋。她坐在老婆身侧嗅了嗅鼻子，她们妖族的嗅觉本就灵敏，狗狗的嗅觉更不必说，那个坏蛋狗妖庭和就是往老婆身上蹭自己的味道了。
　　呸呸呸，厚颜无耻！她都不好意思往自己老婆身上弄味道！
　　“聆音，我真没骗你，你脖子后面这一块儿味道特别重。”
　　林眷闻着就生气，忍不住想要上去用自己的妖族气味去掩盖庭和的味道。但是这个姿势太近了，她的呼吸扑在简聆音的脖颈上，一阵细细的痒意。
　　“你再胡说八道，我把你踹出去了。”
　　林眷兽性未驯，自己的领地沾染了别的妖族的气息，这要是不在人界，她多少是要和这个庭和打个头破血流，狗毛乱飞的。此刻她只想把味道覆盖一下，这已经很乖巧了，老婆还不相信她。
　　“聆音，你这样是闻不到的。”
　　她伸出手摩挲了一下老婆的后背，带有一点点安抚的意味，但更重要的是，她把自己的一点嗅觉短暂的共享给了简聆音。
　　“你再仔细闻闻，一股狗毛味儿，那个庭和，臭得像是刚刚在狗窝里打了个滚。”
　　“你自己的味道，都被遮盖住了。”
　　简聆音在林眷略显低沉的语气中，奇异地感知到了她所说的那股奇怪味道，倒是也说不上来臭，就是很陌生。她下意识觉得这种味道不应当在她的身上出现。
　　而林眷的下巴微微贴上了她的后颈，带来紧绷绷的痒意。
　　她想把林眷拍开，可是林眷伸手抓住了她的手腕，食指摩挲着她的腕骨，有点把玩的味道。
　　“聆音，别动。”
　　简聆音身体僵了僵，感觉有一个轻轻地吻落在她的后颈上，林眷的嘴唇温热，像是细细的绒毛一扫而过。
　　这太逾矩了，简聆音想要问问林眷为什么要这样，这不合适。
　　可是她还没有问出口，就闻到了一股很淡的玫瑰味道，扫去了她身上的陌生气息。人的嗅觉有时候比记忆更长情，她的脑子根本想不起来这股味道为何如此似曾相识，但她已率先沉溺在这淡淡的玫瑰香气中。
　　而林眷短暂共享的灵敏嗅觉，也触发了一些细腻的通感。
　　简聆音顺着这股玫瑰香，看到了百亩玫瑰花田。
　　和花田里，携手并立的两个人。


第38章 
　　林眷把那股讨厌的味道给压制下去了, 才重新起来，看着老婆的傻笑。
　　“现在没有奇怪味道啦！”
　　林眷起身，那些嗅觉和画面全都消失了，简聆音不由得感到空落落的。她很少在人与人的相处之中有这种空虚之感, 所以在这种感觉产生的瞬间, 简聆音有些不知所措。
　　好在林眷很快抱住了她, 金毛柔顺地蹭着她的脑袋, 像一只真正的小狗那样。
　　“聆音, 你讨厌我亲亲你吗？”
　　简聆音摇了摇头，她对这个进展毫无防备，但是她不想撒谎。林眷既然对她坦诚以待, 她至少也不应当因为自己的一些不知所措，而推拒开一个爱自己的人。
　　“那我要亲亲你了, 聆音。”
　　林眷侧过脸来, 从老婆的侧脸一点点亲过去，这是她梦寐以求的亲亲机会。她能觉察到老婆有点无措, 她其实也有点。她也没想到自己一上头，老婆居然就真的同意了。
　　只能说氛围感这东西是有魔力的, 在暧昧的氛围里，催生了一些暧昧的举措。
　　继而一切开始泛滥了。那些埋藏在心底的爱和欲念, 都在这一刻彻底泛滥了。
　　她终于吻上了老婆的唇, 老婆的嘴唇很柔软, 她非常娴熟地吻老婆, 完美顺应老婆在热吻过程中的所有小习惯。
　　正在林眷一边啃老婆嘴唇，一边洋洋自得自己的九十九个热吻终于啃到第十个, 顺带着为自己的高超吻技感到骄傲的时候，简聆音把她推开了。
　　“你是不是接吻过很多次了？”
　　简聆音虽然不想承认, 但是这个这个小崽子的吻技比她想象得可好太多了。这合理吗？这合理吗！她明明才是那个在社会摸爬滚打过的姐姐好吗！为什么在接吻里面她没有占主导啊！
　　还是说阿眷其实感情经历特别丰富，这种啵嘴的事儿已经得心应手了？
　　简聆音按着林眷的肩膀不让她随便沽涌，上上下下看了一圈林眷：“你要是敢骗我感情，你就完了。”
　　林眷被威胁得一愣一愣的：“我！我怎么会骗你感情啊！”
　　呜呜呜，老婆怎么可以这么无理取闹，怎么会有人因为亲得太好而生气！
　　简聆音犹疑道：“那你这是，天赋异禀？”
　　林眷想说也并不是，她也是熟能生巧。哪有这么厉害的，第一次亲老婆的时候，她也紧张的要死根本不会啵嘴嘴。直到后来才好了一点，亲了两辈子，才勉强亲成了一个啵嘴大师。
　　但是老婆说天赋异禀，就是天赋异禀吧，不然不好解释呜呜，总不能真的说我们亲了两辈子了吧。
　　“只有亲你，才天赋异禀。”
　　简聆音老脸一红，把她推开了：“你少在这给我油嘴滑舌的。”
　　“起开起开，我洗澡去了。”
　　简聆音落荒而逃，林眷欣赏着老婆落荒而逃的背影，那些乱七八糟的事儿再度涌上心头。
　　因为百年前那样猝不及防地失去了老婆，所以在这种理应感到幸福的时候，林眷反而心中升起了一股更大的恐慌。她能感受到，这片刻的欢愉，只是建立在一种混沌之上的，她没有弄清楚前尘往事，不知道九十九个热吻之后，老婆终将想起来的是什么。
　　而那个突然冒出来想要招惹她老婆的庭和，又是怎么回事，她也还没有摸清底细。
　　这段感情的地基似乎就没有打稳，所以才会在贪求甜蜜过后，感受到苦涩的回味。
　　林眷唯一能够确定的是，自己尽量不要把自己的这种不安和惶恐，带到感情中去，让无知无觉的简聆音也被感染到。
　　无论最终结果是什么样子，她都希望老婆能有一个甜甜的爱情。
　　起码在这九十九个热吻里，她们应该是甜甜的。
　　趁着老婆还在洗澡，林眷给小姨姐发了消息，问她知不知道一个叫庭和的犬妖。
　　小姨姐很快回复道：“公主殿下，也不是所有人，都像你一样行不更名坐不改姓的。”
　　天上地下走到哪儿，林眷都是林眷，是老婆命名的林眷。
　　“我怀疑她是三头犬妖，她的术法很偏门，不是我们正经妖族会用的方法。我今天给老婆庆生的时候，她就趁我不备，顺走了我送给老婆的戒指。还激怒我，想让我跟她打架。话说当初诬陷我，被关在水牢里的那只妖，也是三头犬吧。”
　　“她俩会不会有什么关系？”
　　小姨姐那边的消息打了又删，删了又打，对话框上一直显示对方正在输入中。
　　林眷不明白这样的随口一问，为什么会让顾听云如此纠结。
　　但这种纠结感太熟悉了，林眷不是第一次遇到了，几乎在所有触及当年往事的时候，她对面的知情者都会流露出一种奇怪的纠结感。
　　长老是这样，小姨姐也是。
　　林眷隐约觉得，这种纠结之中带有一丝丝怜悯，可是她不知道自己有什么好怜悯的。
　　怜悯她弄丢了自己的老婆？可是她不是已经找回来了吗？怜悯她无法弄清当初的真相，只能对着她们旁敲侧击？她不明白，真的。
　　并且愈发厌倦这种谜语人式的交流方式。
　　小姨姐斟酌了半天，终于憋出来几个没用的字：“我也不知道。”
　　林眷只好放过小姨姐，转而想着要不要去问问乌婆婆。
　　毕竟这次她遇到了三头犬妖，三头犬妖挑衅公主殿下，这也算是大事儿了吧，她禀告一下长老，也实属正常。但是林眷思量了一会儿，还是决定先去会一会那个庭和。
　　对方这么讨厌自己，无所不用其极地想要来给她找茬，总要有些理由吧？
　　如果从自己人嘴里无法解开谜语，或许应该试试去找找对手。庭和那副巴不得她难受的样子，如果当年有什么事儿真的是她忘记了，且真相残忍。
　　那庭和总应该很乐意告诉她，让她好好难受难受的。
　　简聆音推开浴室的门，看见沙发上呆坐着一个林眷，这个人不知道在想什么，脸色沉沉的。
　　只有在看到她的那一瞬间才笑起来，露出两颗尖尖的小犬牙。
　　林眷还有什么心事，是没告诉她的吗？


第39章 
　　简聆音不觉得自己的这种疑惑表现得很明显, 但林眷似乎察觉出来了，并且开始习惯性地撒娇买痴。
　　林眷蹦下沙发，小狗跟在她身后，她俩一起蹦蹦跶跶地奔向自己, 一个人抱着她的胳膊, 一只狗蹭着她的裤腿。
　　“聆音聆音, 你刚刚看我眼神好凶, 你是还不相信我吗？我真没亲过别人。”
　　林眷原本想说这个真是初吻, 可是那个话到嘴边自己改了。这确实不是初吻惹，她偷亲老婆很多次了。如果被发现，恐怕又是一通无法解释。
　　她好不喜欢撒谎啊, 可是老婆如果一直无法恢复记忆的话，那她也只能一直这样难以解释。
　　爱情好难啊, 老婆, 比做人都难呢。还是当小狗好，无忧无虑的, 她看着简聆音抽出自己的胳膊，俯身把小狗抱在了怀里。
　　不由得醋溜溜地想：还可以被老婆抱在怀里。
　　“你少在这儿撒娇买痴的, 你这副样子，一看就是心虚。”简聆音一针见血地挑破了林眷的小把戏, “你现在不肯告诉我, 也没有关系, 阿眷, 我仍旧相信你。总有一日，你会亲自告诉我的。”
　　林眷又开始想哭了。完了, 她好没出息，为什么老婆说什么, 她都能哭啊。好丢人。
　　“聆音，我算不算你女朋友了呀？”
　　“算。”简聆音给她擦了擦眼泪，“这有什么好哭的啊？”
　　她不算是那种不解风情的人，实际上，简聆音在工作中一直是以她出色的共情能力和理解能力玩转整个市场部的。她并不是传统的那种冷酷无情雷厉风行的女强人，虽然表面冷淡疏离，但是在沟通过程中，又可以瞬间让人感受到她独特的女性魅力。
　　但是有时候林眷可太奇怪了，这个小姑娘浑身泪点，你也不知道做了什么事儿，让她想起来了什么，然后她就开始两眼泪汪汪了。
　　还一边睁大眼睛不让眼泪流出来，一边说自己没有哭。
　　“那我可以叫你老婆吗？”
　　林眷一边哭一边得寸进尺。
　　简聆音愣了三秒钟，满脑子都是，现在的小年轻，可真是直白又热烈啊。
　　“不可以吗？”
　　林眷已经有哭腔了。
　　“可以可以……”简聆音头痛地给林眷再次擦了擦眼泪，“你别哭了，有话好好说。”
　　“老婆，老婆，老婆！”
　　林眷抱住简聆音，小狗在两人怀抱的缝隙之间汪了一声，简聆音莫名其妙感觉自己热恋期还没过，就已经进入老婆孩子热炕头的阶段了。
　　为什么这么娴熟自然啊喂！
　　最后结果就是，林眷又抱着老婆啵了一个长长的嘴，在最后演变为上床事件之前，简聆音躲进了房间并把门关上了。
　　隔着门简聆音冲林眷喊：“你！回去睡觉！”
　　“好的！老婆！”
　　嘿嘿，第十一个热吻打卡。
　　简聆音躲在卧室里不出来，林眷红着脸去打扫家务，扫地拖地，洗澡吹头发，把厕所里的水渍擦干净，最后给小狗放进狗窝里。
　　她关上灯，躺在床上，给老婆的微信发了一个晚安。
　　老婆秒回了她一个：“晚安，快睡。”
　　林眷在被窝里一边打滚一边傻笑。
　　她看着老婆的对话框，又放大老婆的头像看，然后点进朋友圈，看那些她根本看不懂的行业讯息。林眷就是爱看，看不懂也爱看，想想老婆她就觉得动力满满。
　　什么前尘旧事，什么坏蛋情敌，什么乌七八糟，在跟老婆在一起这件事儿面前都变得微不足道起来了。
　　她心境之温暖，像是再度回到了山里的日子，林小狗有简师姐护着，天不怕地不怕。而且跟老婆在一起了，啵嘴还不简单嘛！她要一天啵十次！
　　雄心壮志的林眷在床上滚了两个来回，睡意全无，为了啵嘴自由，她要去找庭和！
　　现在就去，早弄清楚早完事儿，早解决了早回家！
　　林眷打开窗户，蹿了出去，开启小狗雷达，开始搜寻庭和。她知道那个讨厌的味道，只要她记住的味道，天涯海角她也能找到。
　　林眷找到庭和的时候，对方站在举办生日会那栋大楼的天台上，夜风烈烈，吹起庭和的衣摆，非常潇洒。她似乎也知道林眷在找她，所以把相见的地方定在了这个天台上。
　　林眷觉得，她和庭和天台约架的愿望很快就能实现了。
　　她一见面就很讨厌这个庭和，后来对方挑衅，她就更讨厌了，直到现在，她冷眼看着对方衣摆烈烈，对这种B王姿态很是不屑。
　　谁还不是条狗了，装什么装，就是再潇洒，你也只能潇洒成一只狗B。
　　她不无尖酸刻薄地想，并朝着庭和的方向走去。
　　“庭和，大家都是妖，我也就不多废话了。你对简聆音有意思，我看出来了，但是现在简聆音已经是我老婆了。你要实在不服气呢，我们就按照妖族的规矩打一架。胜负定出来，以后你就别再骚扰简聆音了。”
　　庭和听了也笑，她身上妖族气息很重，实际上三头犬一族都是这样，强大但是自控力差，锋利的妖力像是一把双刃剑，稍有不慎，就会伤及自身。
　　林眷虽然并不是三头犬妖一族，但是她也有不能自控的毛病，所以对于三头犬一族，一向是很能共情的。只是她不明白，这个庭和，跟自己和老婆是有什么渊源，才会闹出今日这个景象。
　　“简聆音是你老婆？”庭和掰了掰手腕，一副B王驾到拽上天的样子，“你搞搞清楚，她前面多少次轮回，都是跟我在一起的。”
　　“你才是后来者，公主殿下。”她语气开始有些讥讽了，甚至于恶意，“百年前的事儿，你父王母后帮你擦了屁股，到现在都没敢告诉你你做错了什么。所以你自己也忘了是吗？”
　　“所以你自己也原谅你自己了是吗？”
　　“所以你就真的天真到以为你真的可以和简聆音破镜重圆是吗？”
　　“你不可能获得她的原谅的，因为你根本就不是她的良配，你费尽心思靠近她也没有用。你们不会幸福的。”
　　“不信你就去看看，水牢里锁着的到底是传说中的罪魁祸首，还是空无一人？”
　　“真是地狱空荡荡，魔鬼在人间啊……”
　　林眷没跟她废话，直接上手打架。
　　“知道了，去他妈的前尘旧事，这辈子你打不死我，就别想让我放手。”


第40章 
　　林眷在妖族打架是最厉害的, 现在对敌也半点不露怯。
　　或者说，不仅不怯，她甚至还感到兴奋。她的血液里天生涌动着一股暴戾的情绪，常人随随便便可以保持的平稳, 在她的生命中反而是一种束缚。
　　此刻她周身带着风, 纵身而跃的时候, 才觉得自己是真的自由了。
　　林眷眼眶泛红, 却并不是在老婆面前的那种楚楚可怜的红, 而是带着暴躁的杀意。她攻城略地一般地冲过去，手指已经兽化出绒毛和尖爪，眼中红瞳炽热又醉迷, 像是刚刚灌了两斤二锅头。
　　而面前的庭和只会比她更加暴躁狰狞，在这个天台上, 她们别无顾及, 因为是族人，所以都下狠手。
　　林眷下手很快, 她没有任何迟疑地划伤了庭和的脖子，下一爪就准备挠开她的脑壳。她此刻恼怒, 已完全不是因为所谓的争夺老婆，也不是因为庭和方才说的那些弯弯绕绕的暗示。
　　她的火气, 完全来自于战斗本身。
　　她伤庭和的时候, 对方也没给她好看, 毕竟三头犬妖一族都挺凶悍的, 庭和龇牙咧嘴地给了林眷一拳头，正好锤在肋骨上了。
　　林眷被她一个拳风震出去十几步, 借着这个力，顺手给庭和豁开一个大口子。
　　俩人一个蹲在那头捂着大出血的脖子, 一个蹲在这头嗷嗷吐血，可谓是生动形象地诠释了什么叫做打架斗殴只会两败俱伤。
　　高手过招也就那么一瞬间，就这一瞬间，林眷就觉得自己这些年是真的有些生疏了。当好人当久了，都忘了自己原来也是条恶犬了。那个骨头不活动活动，一打架就出了内伤。
　　她擦了擦嘴角的呕出来的血渍，起身看着半边身子都是血的庭和：“还打吗？”
　　“还打就再来，不打的话，你最近就安生点，别来骚扰简聆音。”
　　庭和也是有点脾气在身上的：“打！”
　　然后两人血呼啦地打了一晚上，终于在天色将明的时候林眷遭不住了，她这有家有口的跟庭和这种野狗不一样，她还得回家给老婆做早点呢。
　　林眷心里一烦躁，眼中红瞳暴涨，兽化的狗牙划破了自己的嘴角，她开始排斥这副人类脆弱又狭窄的皮囊，想要完全异化为兽型。
　　眼前的庭和已经完全兽化了，顶着仨脑袋开始对他狂吠。
　　其实这个场面是挺凶的，碍不住三头犬妖的脑袋有点大，身子有点小，而脑袋大的动物又一般显得比较萌，以至于林眷看到完全兽化的庭和的时候，第一反应是，这他妈也太逗了吧。
　　三头犬妖在妖族避世不出，真的不是因为他们长相这么蠢萌，出门会被摸成秃头吗？
　　林眷速战速决，给庭和一个脑袋来了一拳，给人锤迷糊了。临走的时候还担心这个三头犬留在天台会对人类社会造成不必要的惊吓，还把庭和塞进垃圾袋丢进不可回收垃圾里了。
　　希望早起的垃圾车，能把自己的情敌带走。
　　谢谢。
　　把情敌丢进垃圾箱之后，林眷开始思考一个问题。
　　最后一点妖力，是要把自己浑身的血弄干净，还是要瞬移回家。最后她选择了用清洁术法把自己弄干净，然后打车回家，在车上她把衣服领子拉到最上面，试图遮盖住自己还没缩回去的犬齿。
　　而根本转换不回去的红瞳，就只好干脆闭上。
　　司机大叔要跟她说话，她没有发出声音，只是摇了摇头。
　　对方犹自絮絮叨叨道：“小美女，你这个点回家是怎么回事儿啊，你是生病了吗？”
　　林眷不想说话，她现在的状态，跟生病没什么两样。只不过别人生病是有气无力，她是不仅有气无力，还要时刻提防自己暴走伤人。
　　而且他妈的，庭和打人是真狠啊，她五脏六腑都快碎掉了。
　　好痛哦，想要老婆抱抱。
　　刚刚戾气上头不觉得怎么样，这会儿自己缩在后车厢，她是真的觉得难受。不仅仅是身体，还有精神上的不解。打架的时候没工夫想那么多，现在庭和的那些话就跟装了大喇叭似的在她脑子里面反复回放。
　　林眷感觉自己脑瓜子都被那一句句质问给震聋了要。
　　什么父王母后给我善后，什么水牢里空无一人，什么魔鬼在人间。什么什么什么啊！
　　庭和在暗示什么？所以当年的事儿，她是罪魁祸首？
　　当年九音城的灭顶之灾，真的是她弄的？
　　那长老当初说的又是什么意思，什么叫老婆跳了轮回道，不是因为忘记了什么，而是因为想起来了什么？
　　大家能不能不当这个谜语人？真的很容易让人暴躁诶！
　　林眷感觉自己浑身上下没有一个地方不痛，脑子最痛，这就不是她一个老婆脚边的乖乖小狗应该考虑的问题！
　　她闭着眼叹了口气，听见司机跟她说：“到了，小美女。”
　　她眯缝着眼看了看窗外，这哪儿啊？
　　“我家不是这里，你按导航走了吗？”
　　林眷心情不好，语气也很冲，但是她不知道自己现在脸色苍白，说话也虚弱，即便语气再冲，也不过是显得色厉内荏罢了。
　　司机不说话了，下了车就绕到林眷这侧，拉开车门要坐进来。
　　林眷眼睛还是红的，完全不想跟他直视，但是这个吊诡的情况不直视也是不太现实了。林眷只好皱着眉抬起眼来，看着眼前的司机。
　　“你干什么？”
　　她没有动，因为不害怕，也因为太虚弱了。
　　“哎呀，小美女还带了美瞳啊，红色可不好看，叔叔还是喜欢那种清清纯纯的。”
　　林眷眉头一皱，熟悉的暴戾感很快涌上心头，她感觉自己的爪子又开始冒出来了。
　　这样不好，林眷，不可以这样，他是人类，你不能对他下手。
　　“让开……”
　　“你往里面点坐嘛，叔叔坐后面陪你说说话。你不要紧张。小美女多大岁数啊？你看小脸白的，都没有血色了。”
　　林眷又是一阵压抑的叹息。
　　“叔叔，你把我带回家，我给你双倍的钱，我真的有急事。”
　　急事指在老婆睡醒之前回家，并假装自己并没有半夜出门鬼混。
　　“啊，你有急事，那你就更要听叔叔的话了。不然今天，你就只能被丢在这里，再也回不了家了。”
　　林眷终于不耐烦了，微微抬起头来，从高高的衣领里，露出了自己的下半张脸，和脸上格外突出的尖利长齿。
　　“真的吗？”


第41章 
　　林眷的小狗牙完全暴露出来, 有点像吸血鬼的獠牙。
　　她不想跟人类动手，但是现在又没什么妖力可以装神弄鬼，只能寄希望于自己这个古怪牙齿可以吓跑坏人。她凶狠地呲了呲自己的尖牙，眼中猩红更盛。
　　她的长尖牙和红眼睛没有辜负所望, 由于表情太过凶狠, 扶着车门的司机大叔僵了僵, 把她从车里拽出来, 自己开车跑了。
　　开车跑了……
　　跑了……
　　林眷虚弱地蹲在陌生的荒郊野岭里, 被汽车尾气喷了一身，委委屈屈地咳嗽了好久。
　　“可恶，这下怎么回家。”
　　林眷打开手机一看, 已经凌晨四点了，然后再打开定位一看, 这个歹毒司机把她丢在离家还有很远的老城区里了。林眷隐约记得这里原本都是一些重型工厂, 后来工厂渐渐不景气了，这块儿也冷清了很多。
　　她打架打得太狠, 快控制不住人形了都，只能寄希望于能够打到车回家, 但这种凌晨的时候，这里根本不会有人来。
　　林眷抱着自己的膝盖蹲了一会儿, 确定在这儿肯定是打不到车了, 就起身往繁华热闹一点的地方走。她其实已经完全没有力气了, 身体还好痛, 心情也好差，好累又好困。
　　而且孤身一人在黑夜里找回家的路, 真的很想哭。
　　可惜老婆不在，哭了也没人心疼, 算了，不哭了。
　　林眷冷漠无情地站起来，想起来自己似乎还有一个小姨姐，做人也不能那么逞强，该寻求帮助的时候，还是要寻求帮助。
　　嗯，先给小姨姐打个电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　果然，凌晨四点的Q市，连小姨姐都找不着。林眷走过坏掉的路灯，觉得依照小姨姐的日常习惯，这个时候她应该在搂着自己的老婆美美睡觉。
　　只有她，林·人间大冤种·好运全给了别人自己倒霉透顶小狗狗·眷被困在了这个陌生又阴森的街道。
　　林眷一边在心里胡思乱想以转移注意力，以免暴躁情绪涌上来真的控制不住自己，一边加快步伐继续向前。她不敢想象，等到天亮的时候老婆发现她不在家，她应该怎么解释这件事儿。
　　好不容易才哄好的老婆，要是因为这件事儿又生气了。
　　她真的会暴走。
　　正在林眷越走越急，几乎快要跑起来的时候，她的手机响了。林眷狗毛一竖，觉得事情不简单，然后掏出来手机一看。
　　很好，是老婆的电话！
　　啊啊啊啊怎么办啊？林眷真的要哭死了，老婆怎么会在这个时候给自己打电话啊，她肯定是发现了。完犊子了，这怎么解释，哪个正常人凌晨四点会出门啊！
　　说是买早点也不信吧？
　　“喂，老婆。”
　　简聆音的声音睡意惺忪：“阿眷，你怎么不在家？”
　　“嗯老婆，”林眷开始哭哭，“我迷路了。怎么办啊老婆，你可以来接我回家吗？”
　　小狗的处事哲学之摔倒了就在地上躺会儿，找不到借口就直接撒娇。
　　简聆音深吸一口气，语气已经开始着急了：“你在哪里？发定位给我。等我找到你，看我怎么收拾你。”
　　“可以，任凭老婆收拾。”林眷一边笑一边抹眼泪，“快来找我，我想你了。”
　　挂断电话之后林眷就蹲在路灯下等老婆，一边等一边着急想把自己的牙齿和眼睛变回去。但是这事儿她着急不也管用，越着急反而越心烦气躁，越心烦气躁反而越想呲牙。
　　“啊……不生气，不生气，想想老婆。”
　　这副样子太丑了，不能吓到聆音。林眷给自己讨价还价了半天，终于在老婆的车开过来的时候，把牙齿和眼睛一点点变回去了。
　　简聆音下车看见林眷远远蹲在路灯底下，林眷今天穿了个白褂子，在路灯的白光照耀之下，像是披了一层薄薄的雪。她隐隐约约觉得这层雪很眼熟，似乎很久之前也有这么一团东西远远蹲在那儿，披着一身的雪。
　　可是她死活想不起来什么时候见过这样的景象了。
　　又是一些奇奇怪怪的既视感。
　　简聆音大步走向林眷，居高临下地看着路灯杆子底下蹲着的那一团：“起来。”
　　乱蓬蓬的金发里抬出来一双眼睛：“老婆，我腿麻了。”
　　对不起，蹲太久了……
　　简聆音叹了口气，决定女友力爆棚一把，直接把林眷公主抱回车上。然后在她伸出手准备抱起来林眷的时候，对方像个猴子一样蹿起来了。
　　“老婆你怎么能抱我呢！你抱不动我的！”
　　简聆音看她小脸煞白，神思恍惚，却还在坚持自己绝对不可能被公主抱这件事儿，又好气又好笑。
　　“你在别扭什么？”
　　林眷咬牙不承认：“什么别扭，我没有别扭，只有我抱老婆的份儿，没有让老婆抱我的道理。”
　　简聆音也不跟她争，点点头同意了她的理论：“那你自己上车。”
　　不抱就不抱，不明白这些小朋友奇奇怪怪的倔强。
　　林眷倔强地上车了，缩在副驾驶等着老婆凶她。她已经想好了，如果老婆问她为什么大半夜的在陌生城区，她就说自己梦游了。
　　不然也没有其他理由了，她实在想不出来什么别的办法了。
　　而且她好难受……
　　“阿眷，你是不是不舒服，我们要不直接去医院吧？”简聆音看她这副样，也根本狠不下心来凶她，“你今晚到底是怎么回事？我半夜起来发现你不在家，真的要着急死了。”
　　林眷摇摇头：“老婆，我不要去医院。”
　　“我梦游了，梦游到生日会的那个地方。醒来的时候觉得很害怕，就想打车回家，结果司机把我丢在这里了。”她越说越委屈，掏出手机给老婆看自己的打车记录，“那个司机怎么可以这样呢，要是他好好送我回家，就不会害的你为我担心了。”
　　简聆音瞥了一眼阿眷的手机屏幕，确实是打车记录。
　　“这个点打车确实不安全了，阿眷，你应该第一时间联系我的。我可以来接你啊。”
　　简聆音皱了皱眉，不敢想象如果不是自己先发现了林眷不在家，这小孩还要自己憋到什么时候。
　　“我……我怕打扰你睡觉嘛。”林眷低眉顺眼的，金色刘海凌乱又仓皇，碎发正好勾在她的下颌处，显得有些楚楚可怜。
　　简聆音其实能感觉到，林眷刻意装乖，但是她看破不戳破。而且林眷现在状态太差了，跟平常元气满满的样子完全不一样。她是真的担心林眷，觉得这会儿根本不是拷问细节的时候。
　　“你先把这个司机在平台上举报了，下周我带你去挂精神科，把梦游症看好。”简聆音没给林眷反驳的机会，“还有，以后有事儿要先告诉我。”
　　“不然我真的会生气。”
　　简聆音神色淡淡，开车回家。
　　“我记住啦。”林眷靠在副驾座椅上，歪着脑袋看向老婆，“老婆，我真的不用去医院，都是浪费钱。你亲亲我我就好了。”
　　简聆音不太懂这个人的金钱观。
　　“送花送戒指的时候，不觉得浪费钱，梦游都游出去二里地外了，去看个病觉得浪费钱？阿眷，你是不是病糊涂了？”
　　林眷嘿嘿嘿地笑：“老婆，你亲亲我嘛。你亲亲我，不然我下周就不去看病了，我天天梦游到外面，然后让你来接我。”
　　简聆音就没见过这么幼稚的人，冷飕飕道：“你还挺骄傲的？”
　　林眷有被老婆的语气冻到，赶紧夹紧尾巴乖巧道：“没有。”
　　“你要是梦游的话，我们干脆睡一张床，我晚上还能看着你。”
　　林眷愣住了：“啊？”
　　还有这种好事？
　　简聆音见她迟疑，以为她不喜欢，又觉得自己是不是太强势了，不够顾及对方的心思。便改口道：“要么还是算了，我晚上多起来看看你有没有梦游。”
　　“别！不许算了！”林眷眼睛亮晶晶，“我要和老婆睡一张床！”
　　简聆音看她忽然焕发生机，红光满面，哪里还有刚刚蹲在马路边上苍白可怜的样子。
　　“你……”
　　林眷红着脸又纯情又放浪地看着简聆音：“老婆，你真好。”
　　“是不是误会了什么……”
　　林眷眨了眨眼：“什么误会呀，老婆不是想跟我一起睡觉吗？”
　　简聆音怀疑是自己太龌龊了，但是林眷这么高兴，她很恐慌。
　　“是，就是单纯睡觉。”
　　林眷重重点头：“就是单纯睡觉！”
　　“睡觉前可以亲亲老婆吗？”
　　简聆音还是没有习惯这种直白的讨吻方式：“你是不亲亲就不能睡觉吗？”
　　“对，我得了一种不亲吻老婆就会梦游的恶疾，必须要老婆亲够九十九回才可以痊愈。”林眷开始满嘴跑火车。
　　“我昨晚睡前明明亲过你了。”简聆音停车熄火，“看来并不管用。”
　　“从现在开始管用了。”
　　林眷凑上去，攀着老婆的肩膀亲吻她，简聆音象征性地推了推这个放纵的小年轻，并没有用力，也并没有用。她仍旧很快沉沦在这种蓬勃的爱意之中，沉沦这种互相吮咬对方嘴唇的幼稚游戏里，迷迷蒙蒙间，不愿自拔。
　　她太内敛了，林眷却正好过于直白。简聆音只需要表达出百分之一的爱意，对方就即刻反馈百分百的喜欢。这恋爱谈的，简直像养了一条忠犬一样。
　　清晨天色将明未明，已经有早起的鸟儿发出啾鸣声，四周寂静，正适合亲吻。林眷感觉自己暴戾不安的灵魂，在触碰到老婆的那一刻安宁了。
　　管用的，老婆就是她的药，是她永恒的救赎。


第42章 
　　林眷甜蜜蜜地跟自己老婆亲完了嘴, 跟着老婆上楼，一路叨叨叨转移老婆注意力。
　　“老婆，你回去再睡会儿，我去做早饭！”
　　“你吃完饭去上班, 我去遛狗顺便买菜, 你今晚想吃什么？”
　　“为了感谢老婆英雄救美, 我晚上多做一些好吃的犒劳犒劳你！”
　　简聆音耐心听小朋友叨叨了半天, 转过头问她：“阿眷, 你的职业规划就是一直做家政吗？”
　　“啊？”
　　林眷愣住了，话题为什么突然从吃早点做晚饭变成了职业规划，这个跳跃会不会有点太高端了。
　　“我, 其实也没有什么职业规划。”林眷不由得感到有些羞愧，“对不起啊, 老婆, 我是不是太不思进取了。”
　　跟简聆音这种大学毕业就进入职场，一直很坚定地从事自己的专业的人不同, 林眷在这个社会上是漂游不定的。她来到人间的目标并不是成就一番事业，实现自己的价值, 只是想要找到简聆音。
　　如果她有规划，那规划的终点就是简聆音。
　　但是这好像不太正常, 林眷低头想, 正常人应该都有自己想做的事情吧？而且不思进取, 显然并不是一个优良品质。她看过感情博主的推文, 每一个都劝姑娘们要找一个知道上进的伴侣。
　　所以她应该有一个职业规划，即便她其实是一只小狗……
　　“没事, 我们阿眷还很年轻呢，没搞清楚自己想要什么很正常。”
　　简聆音工作五年, 每年都能看到办公室新来一批迷茫的小实习生，对于开导这些迷途羔羊一般的年轻人，她不能说是很有把握，至少也可以说是并不生疏。
　　林眷在心里嘴硬了一下：我知道我想要什么。但是她没有说出来。
　　老婆继续念叨：“如果你真的想要做家政的话，我会一直支持你。但如果你只是因为不知道该做什么，所以保持现状的话，我们可以抽个时间一起好好规划一下。毕竟你现在是我的女朋友，不只是我的家政。我不能仅凭自己的一点方便，就把你困在我家里。”
　　林眷一边感动到想要呜呜呜，一边坚定道：“老婆，你可以把我困在你家里，这是我的荣幸。”
　　简聆音一边开门一边笑话她：“幼稚，什么荣幸，你就是油嘴滑舌。”
　　小狗还在狗窝里睡觉，看见玄关亮灯了，从窝里探出一个狗脑袋，迟疑了一下，又缩回去继续睡了。情侣的事儿小狗不掺和。
　　“阿眷，你给我好好想一想，不许恋爱脑。”
　　被老婆勒令思考职业规划的林眷点了点头：“我晚上就给小简总出具一份人生规划详细报告，做成PPT，进行一次严谨认真并全面的汇报。”
　　简聆音很满意。“孺子可教。”
　　林眷揪了揪老婆的衣服：“那我们现在？”
　　简总大手一挥：“先去睡觉。”
　　林眷听见睡觉，耳朵又支棱起来了：“那现在我可以跟老婆睡一起吗？”
　　简聆音冷酷无情：“你不是梦游不严重吗，还跟我一起睡干什么？”
　　林眷乖巧一笑。她才不管呢，要睡一起就要睡一起。林眷洗了洗手换好睡裙靠在老婆卧室的门框那儿，一边卷自己的金色长发一边低头看地板：“我可以暖床，抱着我睡觉会睡得更香。”
　　天色将明了，这会儿已经要五点了，再磨蹭磨蹭，这个回笼觉也就不用睡了。
　　简聆音也不跟她絮叨，进门的时候任由林眷牵住了她的手：“进来吧。”
　　林小狗得逞一笑，就知道老婆心软。
　　“你睡里面。”简聆音拉开衣橱掏出来一床新被丢上床。
　　“我要睡外面，我一会儿还得起床做饭呢！”林眷时刻不忘给老婆做饭。
　　简聆音专.制.独.裁，站在床边把林眷给推倒了。“不许说话，快点睡。”
　　林眷倒在老婆的床上，身下是软绒绒的被子。人生际遇就是这样变化无常，她刚刚还在野狗吠叫的十字路口喝西北风，蹲在路灯底下龇牙咧嘴地发愁，现在就已经躺在老婆的床上了。
　　真是天堂有路，柳暗花明。
　　林眷长手长脚地摊开躺在床上，像一只笨鹅，脸上还带着傻笑，怎么看怎么都不太聪明的样子。简聆音叹了口气，关上了灯，上床的时候踹了林眷一脚。
　　“往里点……”
　　“不往里，我要睡外面，我得做早饭！”
　　“你都这样了，还做什么早饭。”简聆音拿被子盖住林眷的脑袋，“少吃一顿饿不死。”
　　林眷从被子边边里冒出来一对眼睛：“老婆，可是除了给你做早饭，我也没有什么其他用处了。”
　　这是我为数不多能为你做的事情了，这是我作为人类林眷，能提供的最大价值了。
　　简聆音愣了愣：“有，你还可以给我暖床。”
　　林眷脸红：“这是什么正经用处吗！！”
　　“是，很重要，你现在就很不称职。阿眷，你看起来很不健康。”
　　简聆音摸了摸林眷的脸，虽然已经比刚刚蹲在外头等人捡回家的时候脸色好多了，但那仍旧是一个不健康的脸色。她不认为在这种情况下，让林眷去做早饭是正确的决定。
　　“你需要好好休息，而不是一时逞强。”
　　林眷还想说什么，但简聆音把她脑袋重新捂进被子里了。
　　可恶！老婆好强势！
　　虽然她确实刚刚打架打出内伤，但是她又不是脆弱的人类，身体素质还是在的，只有笨蛋老婆才会这么紧张。而且说真的，妖力耗尽之后，就变不出米其林三星级别的早点了。
　　家务也要真的自己做了……
　　普通人的生活，正式开始了。
　　林眷缩在被子里，按了按自己被锤得生疼的肚子，感觉打架带来的次生灾害，可能更恐怖。她笨手笨脚的，靠自己真的可以做到像从前一样吗？
　　如果做不好，被老婆嫌弃怎么办？
　　其实一切都是假的，她勤劳能干是假的，她只不过是靠妖力取巧而已。她待人和善也是假的，她酷爱打架，特别喜欢暴力解决问题。她热情赤诚也是假的，热情是因为有所图谋，赤诚更是无稽之谈，她就是满嘴谎话的骗子。
　　只有爱是真的。可是，只有爱是真的，是远远不够的。
　　爱简聆音的人也太多了，她算什么呢？
　　林眷看着眼前睡去的老婆，她终于正大光明地爬上了老婆的床，终于可以理直气壮地讨吻。可她并没有比从前更加安心，相反的，在这样的昏暗幽密的环境里，她更加害怕失去简聆音了。
　　她对于亲密的渴望，比以往更甚。并非因为贪恋肌肤之亲，林眷只是想要通过这种直白的方式，去证明相爱。
　　即便没有九十九个热吻的目标在前面吊着，她也想要把老婆按在床上从早亲到晚。
　　因为她不安。
　　不行，不能让老婆发现这些黑暗念头，林眷看着老婆的嘴唇，咬了咬自己的下嘴唇。
　　望梅止渴了属于是。
　　她准备这么望梅止渴到天亮，可惜她那个眼神跟探照灯似的，照在简聆音的脸上，弄得简聆音心里也毛毛的。
　　不是，这小孩是不是在看我？这还没睡着呢，这么看着我我怎么睡啊。
　　简聆音又没跟人同床共枕过，把小孩推到自己床上的时候是很潇洒，但是这不代表她就能在林眷的炽热眼神下坦然睡觉。这事儿正常人都做不到！
　　简聆音越琢磨越遭不住，只好睁开眼瞪林眷。
　　林眷还觉得自己的目光很隐蔽，正在那儿自己流哈喇子呢，结果被老婆怒目圆睁地瞪过来，整个人都吓得往被子里缩了缩。
　　“林！眷！”
　　“老婆……”
　　简聆音伸出手去揪她耳朵：“你能不能好好睡觉？”
　　林眷像蜗牛一样缩了缩：“我打扰你了吗？”
　　“你不能一直盯着我，我睡不着。”
　　她们需要磨合的地方还有很多，简聆音也不是真的生气，就是觉得应该把彼此的需求说清楚。
　　林眷往老婆那边蹭了蹭，金毛脑袋几乎要蹭到老婆的枕头上：“对不起，我没忍住。”
　　她气息温温热热的，语气很平静，不像是白日时候的那种青春躁动叽叽喳喳。在黎明到来之前，夜晚最黑暗的时刻，在一层被子阻隔的这个距离，林眷给人的感觉不再是莽撞的小朋友，而是心事重重的真正成年人。
　　她满怀沉甸甸的思绪蹭过来，却又不知道自己到底想要干什么，只好抓住老婆揪她耳朵的手也蹭了蹭，给老婆把手手塞进被子里。
　　再乖乖缩回去：“那我不看你啦。”
　　林眷转过身去以示诚意，然后准备自己继续看着墙胡思乱想。还是她老婆看不下去了，叹了口气，把这个莫名其妙故作深沉的傻大个捞回来，揣进自己的被窝里。
　　“你那床被子是不是不暖和，你浑身都是冷的，还是到我这里吧。”简聆音的手捂在林眷的肚子上，把她揽进自己怀里，下巴抵着林眷的肩膀，忽然想笑：“现在变成我给你暖床了。”
　　“大小姐，快睡吧。”
　　林眷整个人僵在老婆怀里，像个冰冻大虾一样，不知所措。
　　老婆，你不能这么主动啊，呜呜呜，你可是高岭之花啊老婆！明明是我该给你暖床的！为什么会变成这样！
　　林眷顾不得胡思乱想了，只有乱了节拍的疯狂心跳和内心爆发的反复鸡叫。然而简聆音浑然不觉，顺便把林眷冰冰凉的脚勾过来，夹在小腿里，用自己的体温给林眷暖了暖脚。
　　今天也是一只暖床不成反被暖的废物小狗……


第43章 
　　林眷在老婆怀里僵了会儿, 暖意渐渐传导到她身上。
　　她微微蜷着身子，任由老婆把脸贴在她背上，这个姿势对方应该能一丝不落的听到她每一次慌乱的心跳。但是老婆没说话，林眷也只好假装自己心脏不会跳。
　　在这种沉默里, 林眷这只冰冻大虾不仅解冻了, 还很快变粉了。好久没被老婆这么抱在怀里了, 她很难不心潮澎湃。简聆音的呼吸逐渐平稳下来, 感觉已经睡着了。
　　林眷其实想要回头亲亲老婆, 但是这会儿她一挪动肯定要把人弄醒。
　　算了，还是这么僵着吧。
　　她答应了简聆音，好好考虑自己的人生规划, 索性现在也睡不着，就干脆先给晚上的PPT汇报打个腹稿。
　　作为妖族小公主, 她的定位一直挺简单的, 父母正值壮年，家中大事儿小事儿根本用不着她插手。即便继承家业, 那也是把老婆哄回族里之后的事儿了，至少现在, 他们对林眷的定位还是管好她自己就行。
　　她的人间历练还没有结束，在妖族也还太资历青涩了。
　　像林眷这样在妖族成长起来的纯血小妖, 其实对时光流逝并不那么敏感, 十年很漫长吗？二十岁到三十岁的阶段, 真的有那么重要吗？八十岁明明还很年幼啊……
　　人类这种脆弱的物种就已经垂垂老矣了。
　　因为岁月漫长, 所以林眷很难产生和人类一样的紧迫感，不过虽然无法发自本心的感受, 但是她能共情到。尤其是这种紧迫感是从简聆音身上传导过来的，她便更觉得感同身受了。
　　简聆音本身就是一种紧迫感。
　　她这辈子过的最马不停蹄的一百年, 就是找老婆的一百年，承受过那种紧迫感之后，这种思考人生规划的紧迫感，对于林眷来说简直就像是毛毛雨一般。
　　如若她并不是一只小狗，如若前面所有和老婆说过的身世全是真的……
　　她这一生，要如何度过呢？
　　林眷对一切人文科技都不感兴趣，她只有一个淳朴的想法，学点什么能帮得上老婆的东西。
　　老婆现在的行业似乎是新能源，那她要学一点新能源相关的东西，不过等她学出来，她应该也追妻成功了吧？依照现在这个啵嘴的速度，她和老婆很快就能凑够九十九个热吻回到族里了。
　　一些没有用的设想和规划。
　　但如果真的要做人，她也要跟老婆成为行业里的黑白双煞，绝命双姝，老婆高瞻远瞩打市场，她就当老婆手下最好用的下属。老婆让她去青藏高原上做换电工程，她绝对不去大西北，老婆让她深入社区基层搞充电桩，她绝对不往外头飘。
　　反正就是要在家里成为老婆的贤内助，在事业上成为老婆的好帮手。
　　在床上成为老婆的好小狗……
　　简聆音睡很香，起初抱着冰冰凉的，脚丫子跟冰块儿似的，后来捂着捂着就捂暖和了，回馈给她更多的热意。这个过程就跟养小狗似的，起初人类喂小狗两口微不足道的好吃的，一旦养熟了，小狗就把百分百的热情回馈给人类，甚至愿意为了人类出生入死。
　　等闹钟响起来的时候，简聆音还不想起，抱着林眷的腰往被子里钻，还是林眷先伸出来胳膊把闹钟给按掉了。
　　林眷转过身来，跟着老婆一起缩进被子里，一层被子之外是天光已亮，一层被子之内是不见五指的黑暗。
　　黑暗里林眷伸出手摸到了老婆的脸，摩挲了摩挲：“老婆，起床了，要上班。我去买早点。”
　　人啊，真是，孤寡的时候不觉得怎么样。一旦有了春宵，便磨蹭到日高起也不想早朝。
　　简聆音一面是觉得昨晚没睡好，真的很困，一面是觉得，这一刻太温柔了，她不想起来。不想去上班，不想开启兵荒马乱的周一，不想开没有意义的部门会议，不想一遍遍宣贯她自己都不那么相信的企业文化。
　　成年人的世界太困苦了，即便是简聆音这种满级社畜，也会在早晨的时候产生浓浓的厌倦感。
　　简聆音不说话，轻轻推了推林眷的肚子，表示抗拒。可是晚上忙着睡觉不觉得，现在清醒了一点，就能清晰感受到自己掌下抚摸着的，是怎样分明的腹肌。
　　她从阿眷来她家第一天，看见对方给小狗洗澡的时候，她就知道林眷这个人是有腹肌在身上的。
　　但是看归看，摸到归摸到。
　　啊……成年社畜简聆音缩在被子里，迟钝地想，这个真是她可以享受的吗？
　　脑子：可以吧？
　　手：没摸够，我再摸摸。
　　林眷被没睡醒的老婆反复揩油：“肚子有这么好摸吗？”
　　简聆音闷闷道：“这不是肚子，这是社畜逝去的青春。”
　　你们年轻人根本不会明白，在办公室里天天坐着的社畜有多羡慕健康肌肉。
　　“老婆，可是你摸得我好痒。”
　　被子隔绝的空间就那么大，两个人但凡有一个人呼吸稍微急促点，另一个人很快也被带跑偏了。
　　简聆音还没来得及说话，就被林眷揪上来，捧着脸亲上来了。
　　不要在被子里乱亲嘴啊！真的很容易缺氧。简聆音想推开这个冒冒失失的小年轻，但是刚刚她还赞不绝口的健康躯体，现在就完美阻碍了她争取氧气。
　　林眷绝佳的吻技，一贯带着她天生的掠夺感，简聆音感觉自己的灵魂都被封印在这方寸的被褥之间了，而身体则全然失去支配权。
　　推开林眷，很快变成了攀附林眷。
　　“别……亲了，要迟到了。”
　　简聆音艰难地挤出来这句话，感觉自己嘴都快被咬掉了。
　　“不会的，天还没亮。”
　　林眷按了按简聆音的肩膀，感觉自己眼睛又泛红了，不仅如此，连爪子尖都要冒出来了。她妖力强盛的时候，尚且难以自控，如今状态虚弱，更加容易血脉涌动。
　　而跟老婆亲嘴这种放纵时刻，她真的很难控制自己的本性。
　　掠夺，征伐，啃噬，占有，凶残。
　　好在是被子里，好在黑暗掩映之下，所有丑恶的欲望都不会被发现。
　　简聆音感觉林眷的指甲有勾到她的肩胛，带来一点尖锐而迅速的痛感：“亮了……”
　　“亲完再亮。”


第44章 
　　最后简聆音实在遭不住了, 把被子扑腾开，露出外面坦坦荡荡的天光。
　　“我要去刷牙了！”
　　简聆音坐起来，鬓发散乱，领口斜开, 呼哧乱喘地瞪林眷, 可惜对方把脑袋埋在被子里不肯出来, 像个茧宝宝一样间或沽涌一下。
　　简聆音没忍住踹了林眷一脚：“以后家规第一条, 不许早晨接吻。”
　　茧型林眷被踹得晃了晃, 依旧没冒头。
　　“还有，我自己出去吃早点了，你多睡会儿。”
　　感觉到老婆走了之后, 林眷才从被子里冒出来，她眼睛还微微泛红光, 爪子尖收不回去, 不敢摊开手指，怕把床单给挠花了。
　　林小狗瘫在床上, 忧郁地看了看自己的爪子：老婆说得对。
　　越来越控不住了。
　　她自己深呼吸了三个来回，努力平复心情, 等缓过来才慢吞吞爬起来。简聆音正好回卧室换衣服，看见林眷像个傻子一样坐在床沿发呆。
　　“你要不要回自己的床上再睡会儿, 我换衣服了。”
　　林眷哼了一声, 我才不想看老婆换衣服呢, 然后一步三回头地出去了。
　　简聆音关上门：这怕不就是个傻狗。
　　简聆音出门上班的时候, 林眷倚在门口跟个望妻石似的摆了摆手：“老婆，早点下班回家哦。”
　　林眷脚边的小狗乖巧又可怜地呜汪了两声, 谁能想到这只小狗从前乐衷于拆家和逃跑呢？
　　简聆音被这种甜蜜又温馨的氛围包裹住了，恨不得哼着小曲儿去上班。从前她对老婆孩子热炕头的日子十分不屑, 现在她只有两个字：真香。
　　简聆音一脚油门奔到公司，这边林眷也开始着手准备制作人生规划汇报PPT。
　　她先是打开了电脑……
　　然后雄赳赳气昂昂地打开了PowerPoint，然后……
　　“小姨姐，你有空吗，教教我做PPT吧。”
　　原谅林眷，她在人界游荡这一百年，除了进化出一个异常灵敏，闻着味儿就能逮人的鼻子，其他特别现代化的东西，她都没学会。世界这一百年日新月异，她这一百年，不修边幅流浪狗，沉迷追妻，没事儿勿cue。
　　“殿下，高中学历都有点抬举你了。”
　　林眷攥紧拳头：“高中！高中学这个吗？”
　　顾听云给自己插了块新鲜西瓜，优雅从容又坚定地打击道：“初中就学了。”
　　林眷趴在大书桌上：“怎么办？我今天晚上还要跟老婆汇报人生规划呢。”
　　顾听云听了嘎嘎直乐：“你们可真会玩儿，这是什么新情趣吗？”
　　“对了，你今天凌晨给我打电话干什么？我那时候跟老婆睡觉呢，手机静音了。你以后别这个点给我打电话行吗？不然我就算接了，也不好解释啊，大半夜的，孤女寡女的，算怎么回事儿？”
　　林眷心说你可憋提这事儿了行吗，一说就来气。
　　“没事儿，就是半夜出门打架，差点回不了家，想着你把我捎回去。”
　　“害，一回生二回熟，下次你就知道了。”
　　林眷觉得这个结论很奇怪：“知道什么？”
　　“知道自己有车多方便了。”
　　“……”林眷真想把电话给挂了，“我没钱了，钱都在我老婆那儿。”
　　顾听云笑得特别开心：“小殿下，咱就是说，没钱到哪儿都不好使。你慢慢适应吧，人间的道道可多着呢。不是你有点特殊能力，就能完事大吉的。再说了，你别忘了我们现在的身份可是势不两立。我当初可是在你家门口骂过街的。”
　　“我知道了，所以PPT怎么做？”
　　最后对话以顾听云甩给她一个自学各种技能的视频网站结束，并告诫小殿下，社会大学靠自学。
　　然后林小狗就托着脑袋学了一天的PPT入门，扒拉了一个美丽模板，晚上给老婆弄了PPT。
　　下班回家的简聆音看着丰盛的晚餐，客厅里缓缓垂落的投影幕布，和幕布前站着的林眷，一切都非常地和谐，直到林眷打开了她的PPT。
　　正在那边摇晃红酒杯的简聆音眉头一皱，被这种椰树椰汁的配色晃了眼。这个PPT，不能说是大红大紫，至少也是眼花缭乱。
　　简聆音感觉她的复古奶油风小客厅在这个PPT的映照之下，硬生生变成了灯红酒绿的午夜迪厅。
　　林眷浑然不觉老婆被震撼到了，清了清嗓子开始了她的汇报：“晚上好，今天我的汇报主题是《道路选择与职业规划》。”
　　简聆音心想，不能打击孩子，然后很给面子的鼓掌了。
　　林眷其实有点不好意思，但是高贵的狗狗公主是不会怯场的，聚光灯所到之处，皆为公主殿下俯首。她理不直气也壮地开始了自己的汇报。
　　拢共十页的PPT，她把自己的道路方向是什么，为什么，怎么做都说得明明白白，从人生观，价值观，爱情观三个层面阐释了自己的奋斗目标。
　　没有一页PPT上写了简聆音的名字，但是没有一句话不是围绕着简聆音打转转。
　　这他妈是职业规划？简聆音不知不觉给自己续了一杯红酒，醉意微醺里，林眷说完最后一句“汇报完毕，谢谢聆听”，然后站在投影幕布的微光里看向简聆音。
　　那眼神有期待也有忐忑，但最终都变成了一种温柔的渴望。
　　想要靠近你，即便跨越千山万水，岁岁年年，即便无比笨拙，曲曲折折，也想要靠近你。
　　“阿眷，我不是你人生中的恒星。”简聆音觉得又荣幸又惶惑，“你也不是谁的卫星，不用在人生规划里，围绕着一个人打转。”
　　林眷站在光里歪了歪脑袋：“我是哪里写错了吗？”
　　“没有。”简聆音不知道怎么解释，“如果没有我，你的人生会怎么规划呢？”
　　“如果没有你……”
　　我的人生就没有意义啊。
　　林眷皱了皱眉，觉得这句话老婆应该不会相信。但这是真的，她来人世间所有的意义就是简聆音。
　　“我根本不会想到要规划人生。”林眷淡淡道，“在遇到你之前，我也会想要好好生活。但我好好生活，是因为人人都说，要好好生活，我并不真的明白，好好过日子的意义是什么。”
　　“没有人会跟一个家政小妹说，你应该规划你的一生。没有人在意我这样的人，会不会有自己的一生。对于其他人来说，我只需要好好干活就可以了。”
　　“我只是社会里微不足道的泥沙，只有你，吹尽狂沙，像对待金子一样对待我。”
　　简聆音垂头笑了笑，眼角有点泛红了，亲密关系里相处久了，好习惯坏习惯都开始互相融合。林眷这个爱冒眼泪的坏毛病，真是要传染给她了。
　　谁不是社会里微不足道的泥沙呢？
　　只有在爱人的眼睛里，我们才是金子。


第45章 
　　林眷简聆音在这边你侬我侬的时候, 庭和在沈秋丘的宠物店里舔毛。
　　沈秋丘心急如焚地找了一天她宠物店走失的名贵德牧，可惜她这次丢狗没有简聆音丢狗那么轻松惬意，等找到的时候，这只德牧已经气息奄奄了。
　　傍晚沈秋丘看着差点把气管豁开的狗子, 差点没血液倒流。
　　庭和败犬回窝, 被医生狠狠缝了十几针, 毛都剃得七零八散的了, 不过对于一只骁勇善战的三头犬妖来说, 疼痛并不是最难忍耐的，最难以忍受的是，她居然打输了。
　　沈秋丘眼睁睁看着自己那么威风凛凛的一个大德牧, 回来之后不仅受伤，还自闭了。谁啊, 这么缺德, 虐待伤害一只走失的狗狗！
　　林眷都快把眼泪汪汪的老婆抱走亲亲了，结果一个电话打过来, 把简聆音从那种又感动又浪漫的氛围里给震醒了，掏出手机一看。
　　“球球的电话。”简聆音摸了摸没亲到老婆气呼呼的林眷, “我先接一下。”
　　“简聆音，怎么办啊, 我那只德牧昨晚跑出去了, 回来的时候差点没命。咱们Q市最近是不是有虐狗贼啊, 我真高低要把人揪出来！”
　　在没养狗之前, 简聆音对发小的各种鸡毛蒜皮的怎么办呀，都不是特别能感同身受。但是现在她不是养狗了吗, 一养小狗深似海，从此冷漠是路人。
　　简聆音一听又是虐狗贼又是差点没命的, 眉头也皱起来了，安慰完沈秋丘，挂断电话之后忧心忡忡地对林眷说：“阿眷，最近出去遛狗小心一点，球球的狗差点被人虐杀。”
　　她看了看脚边斯哈斯哈想吃骨头的抹布小狗，人家大德牧都差点没命，自己家里这只小短腿要是遇到坏人了，还不得直接完蛋。
　　林眷点点头，没太放在心上，咱们家的小狗别说被人虐杀了，就不出去虐杀别人都是好事儿。
　　抹布小狗哈喇子飞流直下三千尺，顺嘴舔了一口喂骨头的老婆的手腕。林眷在那边一边收拾桌子一边共感到舔舔老婆的触觉，遭不住遭不住，耳朵开始爆红。
　　简聆音抱着小狗看自家阿眷像个小媳妇似的手一刻也不停，收拾完桌子就是洗碗，洗完碗了又开始倒腾幕布。简聆音想起来林眷那个惨不忍睹的PPT审美，忍不住把人叫过来，按着学了一晚上PPT美化。
　　林眷：等等，为什么最后画风会变成我们一起美化PPT？被沈秋丘吓跑的那个吻呢，我那么大一个热吻呢？
　　可恶，但是学会了PPT。
　　林眷人并不蠢，学习也挺快的，就是注意力不大集中，简聆音需要屡次三番地敲桌子提醒她别走神，特别是别看着我的嘴走神行不行？
　　答案是，不行。
　　林眷莫名其妙又把画风扯回来了，奇奇怪怪的暧昧氛围升腾起来，裹挟着她俩靠着桌子心猿意马。林眷撑着桌子揽着简聆音的腰，一点点往下深吻，亲到动情处，简聆音放在桌子上的手机闪了闪。
　　“聆音，我查了录像，有找到那个虐狗狂魔的踪迹。”
　　林眷没细想，把老婆拐进房间睡觉了。自从用梦游这个借口爬上了老婆的床，林眷就非常自觉地继续爬床了，假装自己并没有自己的房间一样，坦然地抱着被角躺平平。
　　简聆音想把她踹走，但是又舍不得。
　　她很难描述自己沦陷的过程，栽在林眷手里栽得太迅捷了，似乎就是今日退了一小步，明日又退一小步，每一步都好像只不过是一点点心软，但每一点心软和喜欢堆积在一起，就变成了现在这个局面。
　　林眷堂而皇之地爬上了她的床，抱着她的被子，伪装乖巧。
　　她甚至能够感觉到林眷乖巧忠犬背后的那种压抑欲望，她不是不敏感的，也不是没有告诉自己应该小心提防，但是林眷太会哄她了。
　　这种哄就像是一种思维惯性，对方习惯性地触发，她也习惯性地宽纵。理智告诉她，未免进程太快，但习惯和所有感性都告诉她，不快，一点也不快，等候这一天已如倦鸟等待她一生一遇的归巢。
　　简聆音熄了灯，跟林眷约定好了这张床的楚河汉界，谁也不许半夜偷渡揩油。
　　结果第二天，简聆音发现自己滚到林眷那边了……
　　而原本应该还在睡觉的林眷，已经在厨房做饭了。
　　啊……居然是我越界了？而且，什么过分的事情也没有发生吗？
　　简聆音下意识地想找自己的手机，结果打开手机就看见沈秋丘昨晚发了一长串消息，而等她看完消息，刚刚起床的那种困倦和懵然全都消失了。却而代之的是后背不停往外冒的冷汗，和心中逐渐升腾起的巨大荒谬感。
　　简聆音垂首回复沈秋丘：“这不可能。”
　　林眷怎么可能大半夜跑出去虐狗呢？
　　“你怎么知道不可能？”
　　简聆音深吸一口气：“她那天晚上是出去了，但她只是梦游了，我把她接回来的时候，她身上一点血迹都没有。你的德牧伤得那么严重，她穿的还是白色外套，怎么可能想要虐杀一只狗而毫发无伤，甚至一点痕迹都没有留下。而且阿眷不是那种心理扭曲的人，她平时照顾家里的小狗就很认真。”
　　沈秋丘那边沉默了一会儿，有点迟疑地发过来一行字：“你和她在一起了？”
　　简聆音觉得愈发烦躁，这种烦躁也很熟悉。她觉得自己是在摆事实讲道理弄清真相，但是对方却觉得她只是在徇私护短，是出于对自己人的盲目信任。
　　这怎么解释，这解释不清楚了。
　　“我们是在一起了，但是我没有不清醒到包庇一个虐狗犯。如果这事儿真的是林眷做的，那和她同床共枕的我一定第一个不轻饶她。”
　　沈秋丘也是担心得很：“我知道，阿音，我也是着急。你看这个监控视频里面出入的人，金发，白色外套，这个地点，她刚刚走，后面受伤的德牧就爬出来了。如果说是巧合，那也太巧了。而且你和她认识才多久啊，知人知面不知心，如果她真的是这种罪大恶极的人，你就太危险了。”
　　简聆音抱着手机看视频里那栋大楼，那是沈秋丘给她举办生日会的地方，而她隐约记得昨日凌晨她去接林眷的时候，林眷曾经一晃而过给她看了打车记录。
　　记录上是怎么写的来着……
　　对了，对上了，起点也是这栋大楼。
　　简聆音转头看了一眼正在认真做饭的林眷，对方也正好抬头看她，冲着她笑了笑，露出两颗尖尖的小犬齿。简聆音下意识也对她笑了笑，神色却已经有些恍惚了。
　　“而且你怎么不轻饶她呢，你不觉得她有点暴力倾向吗？”
　　“那天我们办生日会，她二话不说就动手，实在是不可靠。”
　　“阿音，我真的很担心你，你一定要小心。”
　　简聆音给自己倒了杯水，平复了一下心情回复沈秋丘：“我知道了。”
　　“老婆你怎么还不去洗漱？快点快点，我饭都做好了，你再磨蹭就迟到了。”林眷端盘上桌，“你怎么啦，脸色这么不好看，昨晚冻着了？”
　　一直靠着萌混过关混到老婆床上的林眷没有想到，以往那些没有解释好的漏洞，没有一个能够轻松放过，终将在堆积在一起，成为更加难以解释的乱麻。
　　而这团乱麻，来的如此之迅捷，将她和老婆基础不牢的感情，变得更加地动山摇。
　　简聆音摇了摇头，只说自己有点头痛，说完就去洗漱了。
　　她一边刷牙，一边对自己这种含糊其辞的行为暗自唾弃。简聆音自己也没有想到，她最最看中的真诚，这么快连她自己也要背弃了。可是，这件事儿确实事关原则底线，如果不查清这件事儿，她没有办法再自欺欺人地和阿眷在一起。
　　简聆音想，她应该先尽可能地把事情了解清楚，然后再来找阿眷谈谈，只要她们一起好好分析这件事儿，总能把误会解决掉吧？
　　即便如此给自己加油打气，简聆音这顿早饭还是吃的食不下咽。
　　林眷仔细观察了一下老婆的表情，狐疑地吃了一口煎蛋，这也不难吃啊。难道她手工做的早饭，还是比不上妖力变化得来的东西吗？
　　她垂头丧气，觉得自己还是得继续努力。不然老婆连口好吃的饭都吃不上，要她还有什么用呢。
　　今天也感觉自己没有实现人生价值的小狗倚门跟老婆告别，简聆音往常都会回头给她摆摆手，让她赶紧关门。但今天没有……
　　林眷心中涌上一股熟悉的不祥预感。老婆今天属实有些反常，发生什么事儿了？
　　她盘算了盘算最近做的坏事儿，也就那天跟庭和打了一架吧。而且庭和是三头犬妖，看着伤得很严重，其实已经是她点到为止了。倒是她自己看着没事儿人一样，却受了很重的内伤，到现在还时不时地控制不住自己，为此还根本不敢跟老婆太过亲密。
　　每天小心讨个吻，就算是最过分的了。
　　不过庭和最后也没服软，她还是不能掉以轻心。而且庭和上次说的那些乱七八糟的话，她其实也得查一查。问题就是，打架耗妖力，她没有妖力回族里了啊！
　　林眷瘫倒在沙发上，心想既然不能回族里，那就先去找找庭和，对方应该被打的人形也没有了。她正好探探口风，顺便气气情敌，岂不是美滋滋？
　　她闻着味儿找到了一家宠物店，时值傍晚，林眷原本应该着急回家给老婆做晚饭，但是老天似乎也不忍她刚刚找到地方就要折返回去，老婆刚好说她要加班。
　　那她也可以晚回家一会儿了！
　　然后她就看见，原本要加班的老婆，从车上下来，走进了宠物店里。
　　林眷：？？？


第46章 
　　林眷眼睁睁看着自家老婆进了宠物店, 然后她自己卡在那边踟蹰了半天。
　　又想知道老婆背着自己去有庭和在的宠物店是要干什么，又纠结自己现在其实也是背着老婆偷偷跑出来，大家都是在偷偷行动，她也不能正大光明地去找老婆。
　　林眷想了想, 做人既然不方便窥探消息, 那何不变成小狗呢？
　　然后她又发现一个问题, 她变回狗很简单, 但是衣服放哪儿……再变回人, 可是要重新穿衣服的。啊，做人好难，林眷再次痛苦地捂住了脑袋。
　　果然, 长老和小姨姐说的是对的，花花世界迷人眼, 有点妖力也不是万事大吉了。特别是现在, 她还没啥妖力。
　　为了自己不至于陷入裸奔的窘境，林眷决定还是先不变小狗, 而是进了宠物店隔壁的小饭馆。她妖族的听力底子在这儿呢，隔着墙偷听个对话还是不成问题的。
　　林眷进门点了一份炒粉, 然后竖着耳朵开始听墙角。
　　简聆音来找沈秋丘的原因也很简单，就是觉得兹事体大, 不见面说不清楚。简聆音一进门, 沈秋丘就把暂停营业的牌牌挂上了, 把简聆音拉进小房间看受伤的德牧。
　　也就是被打得没有人样的庭和。
　　庭和其实也没想到事情会演变成这个样子, 她们妖界这样血肉横飞的打架斗殴事件可太常见，毕竟大家今天打完, 很快就好了，谁也不当回事儿。她回到宠物店里, 也只是想要休养生息一番，对于后来沈秋丘义愤填膺想要找虐狗狂魔这件事儿，可是一点坏心思都没出。
　　她完全没有运筹帷幄到这个地步。
　　但是沈秋丘就是凭借着自己的神奇人脉和超强的行动力，很快摸到了那天庆生大楼的录像，然后找到了林眷。
　　庭和竖着耳朵听沈秋丘振振有词地推理，顺便狗眼一转观察简聆音的神色，越听心里越高兴，差点没笑出声来。这能怪谁啊，林眷，这可就是你自己倒霉，正好被拍着了。
　　而且沈秋丘的推理可以说是基本没错。她确实是被林眷弄成这副样子的，而且看简聆音的神情，怕是林眷那边也没把晚上出门的事儿给解释清楚吧？
　　就是简聆音这副一直维护林眷的样子可真讨厌。庭和冷哼了一声，早晚把简聆音这个蠢女人给抢回来，林眷根本不足为惧。
　　沈秋丘这边正在跟简聆音抽丝剥茧地定罪证，林眷那边咬着一根炒粉愣了老半天，饭馆老板她以为是谁家跑出来的傻婆娘，连饭都不会吃。
　　林眷耳朵太好使，连隔壁飞过去几只蚊子，她都能听清楚。就是因为听得太清楚，所以她知道简聆音为了维护她，是如何和沈秋丘据理力争的。
　　“我看见了，但毕竟没有拍到阿眷真的虐狗，也有可能是别人做的，她只是路过呢。球球，我知道你现在很气愤，但是林眷不是那样的人。”
　　沈秋丘真想把简聆音的脑袋拆开看看林眷给她灌了什么迷魂汤。
　　“阿音，你自己看看人跟狗一前一后出来的，就算林眷不是真的虐狗狂魔，她应该也能看到前面有只受伤的狗吧，但是她甚至都没有帮忙。而且林眷怎么就不是那样的人了，她可是直接打庭和了！”
　　沈秋丘关心发小心切，说话斩钉截铁：“她就是有暴力倾向。”
　　“你先别激动，阿眷只是梦游了。”简聆音语气也有点冷淡，“我先把证据都拷下来吧，晚上回去问问阿眷怎么回事。”
　　沈秋丘感觉她还是没听进去，人都快急死了：“你就是不信我，她才跟你认识多久啊，我们都这么多年的朋友了，我能害你吗？简聆音，你从前那么小心谨慎，这人但凡有一点疑点，你就恨不得跟人离八丈远，现在怎么就找了林眷的道呢？她有什么好的！”
　　“球球，我没有不相信你。你这么推测，当然也是有合理性的。”
　　简聆音看了一眼笼子里剃秃了毛缝了好几针的德牧，她也想找到虐狗的人。
　　“我说不上来为什么信她，她确实挺莽撞的，做事不懂规矩，有时候对别人会有莫名的敌意，也有很多未曾跟我交代清楚的事情。依照我的本性，我原本应当对这样的人退避三舍。”
　　她垂眼想了想，开口有些艰难：“但正因为林眷莽撞，才更容易被人误会。如果我也不相信她，还有谁相信她呢？”
　　沈秋丘摸了摸简聆音的脑门：“没发烧吧你，谈个恋爱谈成菩萨了？怎么你还想普度众生？你跟她就不相配！这门婚事我不同意！”
　　简聆音摇了摇头，没再跟沈秋丘争执，走出宠物店的去开车的时候，她隔着玻璃门，看见隔壁小饭馆有个满头金发的女人在埋头干饭。
　　这人怎么有点像林眷呢？简聆音想也没想推开门进去，看见了一边干饭一边汪汪大哭的林眷。
　　林眷：妈的老婆这样都相信我，我哭死。
　　简聆音：这人为什么在这里吃炒粉都能把自己吃哭了。
　　饭馆老板：谁把这个一顿炒粉吃了一个小时，然后还嗷嗷大哭的疯女人带走，求求了。
　　“林眷。”简聆音敲了敲桌子，神色淡淡，“干什么呢？”
　　林眷哭得梨花带雨的，好歹没把炒面哭成汤面，脸上眼泪都快淌成黄河入海了。看见简聆音也不惊讶，站起来就往人怀里扑，狗都没有她那么会扑。
　　她俩那个体型差在那儿呢，简聆音被她这么一扑，整个人都晃荡起来，差点没站不稳倒地上。还是林眷揽着她的腰把她扶住了，然后把脑袋埋在简聆音的颈窝里眼泪狂流。
　　“老婆，你太好了呜呜呜呜，我配不上你。”
　　旁边的老板和客人开始竖起耳朵：有瓜可吃啊这是！
　　简聆音被她哭得头皮发麻，旁边人窃窃私语地看过来，也让她哭笑不得。
　　“你起来啊。”
　　林眷的眼泪流了简聆一脖子，湿漉漉地贴在身上，跟出了一层汗似的。简聆音把林眷扶正，然后擦了擦自己的脖子，发现泪水甚至已经顺着她的锁骨，流到了胸前。
　　……林眷，你真的够了。
　　被老婆推开的林眷一边擦眼泪一边小心翼翼去勾老婆的手，发现老婆没有甩开她，才心安了一点。
　　“对不起老婆。”
　　简聆音把这个丢人现眼的狗子牵回车上了：“林眷，你先告诉我，你为什么会在这里。”


第47章 
　　她不叫她阿眷了, 林眷坐在副驾上又缩了缩，她人高马大的，难为她把自己缩成那么一小团。
　　“我就是自己找过来的。”
　　林眷是真的不知道怎么解释，她现在倒是不害怕简聆音不信她, 毕竟简聆音在沈秋丘面前说的那些话, 她都听到了, 她现在担心的是, 自己这个笨嘴拙舌的样儿, 跟简聆音解释不清楚。
　　“而且你为什么要告诉我，你有事加班呀，你也骗我了。”
　　简聆音冷冰冰一个眼刀甩过来：“我是想弄清楚事情之后再跟你商量。而且你少给我转移话题, 我们两个的事儿根本不是一个量级的。”
　　她看着林眷那副不知所措的样子，又有点心软：“你是不是不知道怎么说？”
　　林眷点头。
　　简聆音侧过身来, 神色冷静又从容：“那你就好好回答我的问题, 我会从你的回答里，把事情原委给分析出来。林眷, 你要相信我。”
　　简聆音一喊林眷，林眷就感觉自己狗毛一紧。
　　“好, 你问吧。”
　　“先从最近的疑点问起吧。”简聆音皱了皱眉头，感觉林眷简直浑身都是疑点, “你刚刚看到我的时候, 为什么要哭, 还有, 为什么要说你太好了我配不上你？”
　　“因为我知道你在沈秋丘面前维护我了，即便沈秋丘说我是虐狗狂魔, 证据确凿，你还是相信我。我很感动, 而且觉得这份信任，我无以为报。”
　　简聆音挑了挑眉，又问：“你怎么知道我维护你了？”
　　林眷迟疑了一下，还是说：“我听见的。”
　　简聆音笑容有点冷：“你是说，你在隔壁饭馆，听到了我和沈秋丘的对话？”
　　“对。”
　　“你还能骗我骗得更明显一点吗？”
　　简聆音觉得难过，不仅仅是因为林眷在骗她，更是因为林眷连骗她都不肯好好骗她。她已经这么信任林眷了，为了林眷不惜和自己相处多年的发小据理力争。
　　沈秋丘说她被灌了迷魂汤，她现在想想自己都觉得离谱，从前但凡有人敢在她身边有半点不诚恳的地方，她甚至都不会跟这个人做朋友，更别提要跟这个人在一起同床共枕了。现在呢？现在她不仅相信对方，还主动找对方要一个解释，还一句句问她，为什么，怎么回事儿？
　　而林眷给她的就是这样的答案。
　　“我能证明的，我就是听力比别人好。”林眷头疼，“老婆，你不相信的话，我可以证明给你看。真的。”
　　她小心伸出手，抓住老婆的手腕晃了晃，讨好道：“你要么再去沈秋丘店里说一句话，我在旁边饭馆真能听见。”
　　简聆音把林眷又扯下车，抓着她往饭馆里一塞，然后大步走进沈秋丘的宠物店，把一脸懵的沈秋丘抓进小屋里，窃窃私语道：“林眷就是个骗子。”
　　沈秋丘点点头，深以为然：“你终于发现了。”
　　“但是你现在冲回来跟我说这个，会不会有点小题大做。你可以在电话里跟我说。”
　　简聆音摇了摇头：“我先走了。”
　　她这来去跟一阵风似的，沈秋丘整个就是一个迷惑的表情。这人果真是疯了对吧？
　　简聆音从宠物店冲出来，再冲回隔壁小饭馆，把林眷给揪出来。就这个薅人动作之行云流水，把刚刚吃瓜的老板都看呆了。
　　“你说吧，我刚刚跟沈秋丘说了什么？”
　　“林眷就是个骗子。沈秋丘说，你终于发现了，她也觉得我是骗子。”林眷低头道，“可我不是骗子。”
　　林眷看上去很委屈，但居然没有哭。简聆音仔细想了想，好像林眷每次哭，都是被感动哭的，正经特别难受委屈的时候，反而不会掉眼泪。
　　“阿眷，对不起，这个我信你了。”简聆音牵了牵林眷，语气软了一点，“你别难过了好不好，我们回去继续盘下面的问题。”
　　林眷摇了摇头：“我没难过，你已经对我很好了。我会竭尽所能地向你澄清，不辜负老婆的信任。”
　　“好。”简聆音又跟林眷坐回了车上，开始了下一轮.盘问，“但是你的听力，会不会好的有点离谱了……”
　　简聆音真心好奇，这个墙的隔音还可以啊，真的有人可以隔着一堵墙，把耳语都听得一清二楚吗？
　　“我天生就听力好。”林眷乖巧道，“老婆以后有什么想要偷听的东西，我都可以帮忙听。”
　　简聆音清了清嗓子：“我没什么需要偷听的。”
　　“继续。你是怎么找到这里的，还正好坐在旁边的饭馆偷听，你最好解释一下。”
　　林眷又开始迟疑了，但是迟疑也得说，她答应了老婆，要相信老婆的。
　　“我是来找庭和的，庭和就在这个宠物店里。我原本并不想在旁边的店偷听的，但是我到这里的时候正好看见你也下车了。咱俩碰上又要好一顿解释，所以我就进饭馆了。”
　　林眷的话越来越谜语人了，简聆音本能地皱了皱眉头，但是想了想刚刚的事儿，她把生气和质疑咽下去了。
　　“我没看见庭和。”
　　林眷这回更犹疑了，迟疑了半天才说：“老婆，那只受伤的狗，就是庭和。”
　　“我知道你不相信，但是她就是。我现在也不好证明，她现在也变不回人了。你如果不相信的话，可以去找一下庭和，因为她现在是一只狗，所以庭和这个人肯定是失踪的。”
　　“……”简聆音痛苦地揉了揉自己的脑门，“你自己听听，你在说什么？”
　　“我……”林眷也痛苦地扶了扶自己的脑袋，“很离谱吧？”
　　“但这是真的，我没骗你。”
　　“我那天晚上确实跟庭和天台约架去了，结果庭和她不抗揍，三两下就变回狗了。”林眷低头开始陈述自己的罪行，“我也被她打伤了，我只是没有她那么菜而已。以后不打架了，每次一打架，就解释不清楚。”
　　简聆音感觉林眷每一句话她都能听懂，连在一起怎么就跟天书似的呢。
　　“庭和是狗？”
　　林眷点点头：“老婆你好聪明，这都能听懂。”
　　简聆音忧心忡忡地摸了摸林眷的脑门，就像当初沈秋丘摸她的脑门一样：“你没事儿吧？”
　　“我没事。”林眷摸了摸老婆的手背，“我们要不先回家吧，我感觉你再听下去，一会儿就没心思开车回家了。”
　　简聆音点点头，觉得非常有道理，一边发动车一边晕晕乎乎地跟林眷念叨：“要不你也去学个驾照吧，你会开车的话，我就不用这么辛苦了。”
　　林眷歪着脑袋看老婆：“你一会儿回家拷问完所有疑点，可能就不会这么想了。”
　　简聆音觉着这话跟什么恐怖预言似的，弄得她一路上心里都沉甸甸的。她忽然很不想回家了。如果回家就要拷问完所有疑点，然后面临失望和惶惑的窘境，她现在最先冒出来的念头不是林眷果然有猫腻，而是……
　　可不可以晚点回家？
　　夜幕笼罩繁华都市，街灯已经排排亮起，整个城市车水马龙，繁华又寂寞。她想要顺着这条路一路开下去，最好永远都不要有尽头。她们在车上的这段时光，还是可以彼此依偎的，是吗？
　　林眷不知道她老婆居然有这种念头，她说完话就小心瞄了一眼老婆，对方神色非常镇静，几乎有些冷漠。还在一边紧张抠手，一边想完了完了，老婆肯定要一脚把她踹出家门了。
　　结果这个车开了一个小时之后：“老婆，咱家是往这个方向走吗？”
　　简聆音高贵冷艳地瞥了林眷一眼：“我还能不知道怎么回家吗？”
　　林眷怂兮兮地点点头，老婆您继续开。
　　又开了一个小时之后，简聆音把车停在荒郊野外：“今天可能回不了家了吧，我车没油了。”
　　林眷：？？？老婆今天也不太正常。
　　“那我们现在怎么办？”
　　简聆音淡淡道：“去开个房吧。”
　　“嗯好。”等等……
　　“？我们去开房？”
　　简聆音冷冷看她：“不然呢，你要睡车上？”
　　林眷牵住老婆的手跟上去：“可是，我们还在吵架啊。”
　　“那就开个双人标间。”
　　林眷：咱家是缺开两个房间的那点钱是吗？
　　也许是天公不作美，到了临近的酒店的时候，真的就没有额外房间了，前台小姐姐面露八颗牙齿地微笑对她们说：“不好意思，现在只剩一个情侣套房了。请问您二位要定吗？”
　　林眷瞄了一眼老婆，觉得老婆一定要气死了。
　　结果简聆音点点头：“可以，就这个吧。”然后把她薅上楼了。
　　老婆，你认真的吗？我看到你刚刚好像嘴角有偷偷上扬。你不能这样啊老婆，你这也太好骗了！我还没自证完自己不是坏人！
　　简聆音把房卡插上，情侣套房中昏暗靡丽的灯光渐次亮起，她看了看那个纸醉金迷的圆床，又看了看那个床上面的心形大吊灯，再看了看床对面的开放式大浴缸，然后回过头看了看目瞪口呆的林眷。
　　“进来吧……”
　　失策了，她现在要在这种环境中，审问林眷了。没事，镇静，简聆音想好了，如果林眷不说实话，她就把人踹进浴缸里，动用酷刑。
　　“老婆，这就是传说中的情侣套房吗？”
　　百闻不如一见。
　　“是的，你没见过？”简聆音笑了笑，“还有比这个更暧昧的呢。”
　　林眷眉头一皱，觉得这话大不简单：“你跟谁去过更暧昧的情侣套房吗？”
　　她反手把门关上，抱住老婆，语气还是委委屈屈的，但是在老婆看不见的地方，眼瞳已经微微泛红了。
　　“你不可以跟别人去，只能跟我。”
　　“我不跟骗子去。”她吓唬林眷，“你再骗我的话，我明天就跟庭和去。”
　　“不可以哦，老婆。”林眷锋利的齿尖微微冒出来，“阿眷不会骗老婆的，永远都不会。”
　　她侧过脸，难以自抑地咬了咬简聆音的耳朵，对方没有反抗，甚至有意沉沦。
　　林眷便顺着耳朵慢慢亲吻上去，即便她们刚刚吵架，即便此处不宜亲吻。
　　即便有万千即便，她还是吻上去，义无反顾。


第48章 
　　林眷亲老婆也不是一次两次了, 但是也许是环境原因，她不知道，她越来越难以自抑。
　　她小心翼翼闭着眼睛亲吻，生怕露出自己充满欲望的红色眸瞳, 但是亲着亲着, 她俩就莫名其妙滚到圆床上去了。
　　床好软, 不对, 我没滚到床上, 呜呜我压着的是我老婆。老天不行这太罪恶了吧？
　　她刚想着这样不好，她来这里不是跟老婆亲亲的，她还有事儿没解释清楚呢。要是老婆一会儿从上头氛围感里清醒过来, 觉得她就是想靠接吻这种事儿蒙混过关，更加生气, 她岂不是更没活路了。
　　林眷觉得, 在坦白局里，她得主动, 不能等着老婆想起来再问她，乖巧的小狗总是能先一步了解老婆的的意图。然后她就决心先把沉迷接吻的老婆给推开, 先谈正事儿。
　　结果她刚刚撑起来一点身子，准备以迅雷不及掩耳之势把自己从老婆的怀抱里抽出来, 就被老婆反身按在床上了。
　　林眷很少以这个视角看老婆, 一般都是她俯视老婆, 少有老婆这样把她按住俯视的时候。
　　她微微耷拉着眼皮没敢直视老婆, 生怕自己的红眼睛暴露，虽然她也想好了, 如果老婆问她眼睛为什么这么红，她就跟老婆说, 是因为这个环境粉光的折射，所以泛红。
　　双重保障，企图蒙混过关。
　　但是简聆音按着她的肩膀，跪在床上看林眷低眉耷拉眼的，就觉得她可真是委屈巴巴小可怜，很难不相信这样的人对吧？谁看到林眷这副样子，谁能不心软啊？
　　简聆音伸手挑了挑林眷的下巴：“怎么不敢看我？”
　　林眷被迫抬起头来看老婆，一双微红的眼睛暴露出来，在情侣套房五光十色花里胡哨的光芒照耀之下，颇有一种妖异魅惑之感。
　　“老婆。”
　　她好乖，简聆音几乎可以幻视出林眷脑袋上的两只低垂下来的狗耳朵，怎么会有人这么像小狗啊？简聆音勾着林眷下颌的手伸开来，顺着抚摸上去，将手指伸进她的发梢里，柔柔地摩挲着她的脑袋，幻想那里真的有一双小狗耳朵可以摸摸。
　　简聆音感觉自己可能确实是有些怪癖在身上的。
　　林眷顺着老婆的手蹭了蹭，对老婆这种行径感到又喜欢又奇怪。那种感觉就跟小狗明明做错了事情，等待着主人训诫惩罚，结果主人不仅没有凶它，反而给它开了个罐头似的。
　　好事儿是好事儿，就是太摸不清头脑了。
　　“你还想听我解释吗？”
　　简聆音揉乱了林眷的头发，把她的金发蹂躏成一团杂草，然后遮蔽住这张明明充满攻击性却又要故作无辜的脸，遮蔽住那双半睁半阖着的微微泛红的眼睛。
　　在这种混乱之中，她感受到放纵的快乐，然后俯身亲吻下去。
　　含着林眷的唇，她含混不清地说：“你说啊。”
　　你解释吧，用你那毫无逻辑可言，混乱又愚蠢的话语，解释给我听。只要你还在解释，我就会聆听你声音。只要你可以勉强说服我，我就可以继续爱你。
　　你会觉得委屈吗，阿眷，像我一样委屈吗？你也会觉得无措吗，阿眷，像我一样无措吗？如果在这段冒失的爱情里，我们曾都一同感受到无措和委屈，却仍旧选择沉沦下去，那么是不是证明我们也是天作之合？至少，蠢也蠢到一起去。
　　被老婆主动亲吻的林眷不能说是备受震撼一整年，至少也可以说是手足无措四肢僵硬。
　　“……”老婆你这个吻技，还是好差劲啊，而且你这样堵着我的嘴，我要怎么解释啊！
　　林眷小心控制自己不要这个时候发疯，以免前面所有努力和解释全都前功尽弃，但是老婆你这也太勾了。你就是诚心让人上头吧，这是什么新型定力测试吗？
　　能不能考前稍微让她准备一下，这也太过猝不及防，她真的会挂科。
　　林眷就这么四肢僵硬地被老婆亲了半天，那个吻不能说不是热吻，只能说稍微有一点点，情涩单纯。有些人就吃风情放纵的吻，有些人就喜欢这种笨拙纯欲风。
　　简聆音喜欢前者，林眷喜欢后者。
　　她任由老婆啃了她半天也没啃出个门道来，自己顺手拨了拨头发，露出一对迷乱的红色眸子，在老婆抬头的间隙里懒懒笑起来：“老婆你好笨哦，我教了你这么多次，你还是不会亲。”
　　简聆音大受打击：“林眷！”
　　你不可以在我主动亲吻你之后，侮辱我的吻技，真的会生气好吗？
　　“没事老婆，我再教你一次。”
　　然后原本预定的严刑拷打逼问解释，就变成了吻技交流大赛。
　　简聆音被亲到缺氧的时候忽然想起来她们已经跑题跑得离题千里了，随便吧，她严谨认真了那么多年，就跑题一晚上怎么了？问题不大。
　　然后她脑子里开始很不合适地冒出来一些奇怪幻想，毕竟亲都亲了，下一步不继续一下吗？
　　结果林眷真的能告诉她，不继续。
　　林眷把老婆亲得晕头转向之后，起身骄傲道：“怎么样老婆，还是我吻技好吧！”
　　简聆音还在大脑缺氧，脑子懵懵地点了点头，下意识想这人怎么还起来了呢。继续放肆继续嗨啊，那个情绪都到那儿了，你给我站起来问这个，林眷你是不是不行？
　　但是她不会说的，她小简总一世英名，从来只有别人馋她身子的时候，没有说她主动馋别人身子的时候。
　　她还是这个家的一家之主呢，她上有二十岁不太聪明的女朋友，下有一岁大也不太聪明的小狗，她不要面子的吗？要是这个时候暴露了，以后还怎么在家中立威。
　　于是简聆音高贵冷艳地拢了拢自己的领口，看林眷要继续说什么。
　　林眷当然很想继续亲亲老婆，但是……但是她受伤之后自制力更差了。她要是一夜春宵之后把老婆弄伤了，就不是再找一百年老婆的事儿了，可能会直接羞愧到自己跳轮回道这样。
　　所以，慎重啊，林小狗，可不能给老婆不好的体验。
　　于是她在亲到最上头的时候，缩回去跟老婆说：“你先听我解释，老婆。”
　　简聆音清了清嗓子，试图把自己脑子里那些乱七八糟的龌龊思想给清出去，她靠着床头坐起来，抱着枕头看林眷。情侣套房里流转着的粉色灯光依旧暧昧又迷乱，但是简聆音的眼神已经恢复成那种无欲无求的状态了。
　　在最想继续亲吻的时候被林眷这个狗女人给打断，她是真的会谢。
　　“说吧。”
　　你今天不说出个四六来，都对不起我们刚刚氛围那么好的一个吻！简聆音心里憋闷，但是她完全没有表现出来，甚至还对林眷略带鼓励地笑了笑。
　　林眷感觉自己有被这个微笑威胁到，完了，老婆好像心情更不好了。
　　“我要从哪里开始解释来着？”
　　简聆音叹了口气：“你说庭和是狗。”
　　“哦……”林眷点点头，“她就是狗，物理上的，我没骂人。她是三头犬一族的，我不知道她为什么要来招惹你。她说话也颠三倒四的，我一时生气，就跟她打起来了。我们族里为了争夺配偶打架真的蛮常见的，你们不用担心她，过两天她肯定又出来作妖了。”
　　简聆音露出了一点看三岁小孩第一次讲故事的宽纵的表情：“嗯，她是三头犬妖。”
　　“你不相信我。”
　　“我信。”简聆音抱着枕头笑了笑，“合着我们这出戏，唱的是新白娘子传奇？我拿的是许仙的剧本？庭和是法海，还是小青，你是什么？你既然是跟她一族的，你也是妖对吧，你们就是喜欢打架斗殴。”
　　“嗯算是吧……”林眷感觉这个时候老婆笑起来比不笑还可怕，“我可以证明我是妖怪。”
　　简聆音痛苦地揉了揉太阳穴，觉得林眷这辈子就是来克她的吧？她上辈子是造了什么孽吗，怎么遇到这么个蠢了吧唧的女朋友。
　　“你别证明，我不想看。”
　　她是正常人！接受了九年义务教育，高中进了重点班，大学考上双一流名校，信仰无神论的正常人！她做错了什么，要在一个晴明的晚上，在美好的情侣套房里，听见自己的女朋友说她是个妖怪，还要证明给自己看。
　　是觉得妖怪很好看吗？今夜找个刺激，是这么个找法吗？
　　“哦……”林眷委委屈屈地蹲在床边上，“我妖怪的时候也不丑，我只是一只小狗而已。”
　　简聆音沉默了，并且想收回自己刚刚那句话。
　　小狗，什么样的小狗？有比格一样耷拉着的耳朵吗，还是像哈士奇一样的立耳？是大型犬还是小型犬，长毛狗还是短毛狗，长尾巴还是短尾巴？
　　等等，她忽然想起来从前令她颇为迷惑不解的人狗同频。
　　“你不会是我从菜市场救的那只小狗吧？”
　　林眷眼神一亮：“是我，老婆你好聪明。”
　　“你……给我变个狗耳朵看看。”
　　简聆音神色冷漠，似乎只是在单纯考验林眷，但是她心里已经开始百爪挠心了。
　　谁不喜欢狗狗耳朵呢？一边揉着毛绒绒的兽耳一边亲吻，是她这辈子都不会说出口的邪恶癖好！她绝对不会承认的，但是她今天就是要揉到这个耳朵。
　　林眷看着老婆逐渐狂热的眼神，感觉画风又开始诡异起来了。等等老婆，你收敛一下好不好，你用这种眼神看我，我会觉得你想要把我耳朵揪下来凉拌。
　　她往后退了两步，小心翼翼地冒出来一对尖耳朵。那个金色小狗耳朵和她的金发交相辉映，和谐非常，仿佛它天生就应该生长在那里一样。
　　林眷怕吓到老婆，把耳朵冒了一下之后很快就收回去了，然后老婆眼中狂热的光消散了。
　　简聆音忽然觉得，林眷脑袋上没有那两个耳朵，很违和。
　　“我没看清，你走近些，再变出来我看看。”
　　林眷：“……”
　　老婆你别装了，你喜欢我的耳朵就直说好吗？
　　我又不是不给你揉。


第49章 
　　既然老婆要我亮耳朵, 我不得不亮耳朵。
　　臣服于老婆势力的林眷冒出来一对狗耳朵，走近了站在床头，在老婆冒绿光的目光中，弯腰低头, 把脑袋上的一对毛绒绒耳朵递过去, 顺带还鞠了个躬。
　　“老婆, 这样看能看清吗？”
　　简聆音矜持地伸出了一只手揉了揉, 可恶, 手感太好了，这个毛绒绒耳朵和顺滑金发凑到一起，简直就是双倍快乐。很快她就忍不住, 把两只罪恶的爪子都伸到林眷的脑袋上，顺带着把林眷往怀里带了带, 让林眷坐在了床边上。
　　“看清了, 鉴定为真。”
　　简聆音揉耳朵的手法非常狂放，林眷感觉自己的耳朵都被弄红了, 而且她的小狗耳朵本来就很敏感，被老婆这样拨弄过来拨弄过去, 弄得她脚趾都发麻，咬着嘴唇才能不呲牙。
　　“那我收回去了。”林眷没等老婆出声, 直接就是一个撤回耳朵的大动作, “你现在信我了吗？”
　　简聆音对林眷这种撤回耳朵的行为略感不满, 但是她没有表现出来, 而是挺直了腰继续道貌岸然。
　　“所以你真的是妖怪。”
　　因为没有狗狗耳朵的蛊惑，简聆音稍微清醒了一点。说出这句话之后, 她后知后觉意识到，对哦, 阿眷真的是妖怪。
　　她这么多年好不容易喜欢上了一个小姑娘，心心念念要照顾她，生怕对方出什么岔子，受什么委屈。甚至在某个同床共枕的深夜，她都已经想好了，如果林眷就是想做主内的事情，她就多多赚钱，一辈子支付林眷工资，让林眷安心在家里工作。
　　当然这些儿女情长的心思，简聆音从没有表现出来，也没有跟林眷说过。但是她仔细想过，想过和林眷的未来。
　　但是现在林眷跟她说，她是个妖怪，还是那种可以为了争夺配偶大打出手，把人打成狗的那种妖怪。怎么说呢，简聆音觉得自己那些年的操心，终究是错付了，都是杞人忧天罢了。
　　“你会不要我吗？”林眷坐在床边看老婆表情冷冰冰的，也看不出来个什么心思，“我应该是只好妖怪。”
　　她说好妖怪这三个字的时候，其实有点心虚，她也不知道自己算不算是好妖怪。
　　果然，简聆音敏锐地捕捉到了她的心虚：“应该？你们对于好妖怪的定义是什么，我打架斗殴惹麻烦，但是我是好妖怪，是这样吗？”
　　林眷坚定摇头：“我以后不跟人打架了。”
　　简聆音点点头：“可以，这是你自己说的。你最好记住你说的话。”
　　林眷想了想，不跟人打架很容易，只要妖力再稍微恢复一点点，她折腾人的方法有很多，直接动拳头都是下下策了。至于揍庭和，那庭和又不是人，不属于跟人打架的范畴吧？
　　她小声跟老婆说：“庭和不是人，我可以跟她打架吗？”
　　简聆音疑惑地问：“我很符合你们妖族审美吗？为什么要为了争我打起来？”
　　林眷抬头看老婆，发现老婆是真的很迷惑，于是她点了点头。
　　“老婆的美貌，是得到人妖两族共同认可的。”
　　简聆音没有迷失在这种赞美中：“我会和她说我已经有女朋友了，你不需要跟她打架。下次再有这种人，你就直接交给我处理就好。”
　　林眷点头，也行，她也想看看老婆会怎么处理这种事儿。自己消灭桃花，哪有看着老婆亲自杀灭桃花来得快乐呢？
　　简聆音又想了想：“人妖殊途，我们会不会违背什么规则，然后不能长久？”
　　“人妖通婚很正常，即便不能长久，最痛苦的人应该也是我。”
　　“也是。”
　　简聆音想到她鹤发鸡皮，腿脚不利索，她可能在某天因为年迈或者疾病死去，只有她死在林眷的前头，没有林眷死在她前头的可能。对于这件事儿，她并不觉得遗憾或者悲痛，反而觉得庆幸。
　　她私心残忍，不想送自己喜爱的人离世。
　　林眷瞥了一眼，看见老婆居然在窃喜，就觉得好生气。简聆音就不能争取一下与她共白头吗！可恶的悲观主义者，她既然都要跟老婆在一起了，怎么可能看着老婆因为与她寿数不同，就不能长久到老。
　　哼，她就是要把自己的生命线跟老婆的绑在一起，等着岁月把她们一起变成老不死的。
　　林眷在心里嘟嘟囔囔了半天，简聆音也在心里琢磨了好多乱七八糟的事儿，因为今天晚上的谈话内容过于劲爆，简聆音从前想好的那些规划全被打乱了。
　　要重新捋清楚她们日后该何去何从，又要耗费巨大的心力，总之今晚是没这个心力了。简聆音感觉千头万绪涌上心头，她甚至不知道应该先问哪个。
　　最后问了一句：“你最终还是要回妖族的是吗？那你当初给我说好的人生规划，还作数吗？”
　　还是说，只是哄哄我而已？
　　“老婆你会愿意跟我一起去妖族吗，如果你不愿意回妖族的话，我们就不回去。我的人生规划作数，起码当初我承诺的时候，是真的觉得这样陪你过一辈子，也挺好的。”
　　虽然做人很难，融入人类社会也比她想象的坎坷很多，但是林眷并不会因此而沮丧放弃。只要老婆还在人界，她就可以一直坚持下去。
　　这话总还算不是渣女发言，简聆音安心了一点，看了看表，已经折腾到半夜了。她又困又倦，只想早点抱着林眷睡觉了，但是睡觉之前又想先洗个澡，然后她看了看那个在床前一览无余的大浴缸和透明玻璃的浴室。
　　算了吧……
　　就让她这样发烂发臭好了。
　　“很晚了，熄灯，睡觉。”
　　简聆音来的仓促，什么也没准备，一时上头跑过来，连睡衣也无，脱掉了外套露出薄薄的打底衫和养生必备秋裤，把自己塞进被子里，一副摆烂咸鱼的姿态。脑子已经运行过载了，她感觉自己目光都空洞了，现在除了毛绒绒耳朵和毛绒绒尾巴，别的已经不能激起她的兴趣了。
　　林眷关上灯，躺在大圆床的另一边，连被子也没盖：“老婆，你不怕我吗？”
　　林眷从前都恨不得直接黏在她身上，现在坦白了狗狗妖怪的身份之后，反而有意跟简聆音保持距离了。她怕老婆还接受不了，又因为心软不好意思拒绝她的接近，最后心里更加排斥。
　　简聆音能感觉到林眷的忐忑，她从前一直不清楚林眷为何而忐忑。现在想想，一个妖怪混迹人群，心理素质不好的话，这日子是挺忐忑的，忽然就有点理解了。
　　“比起妖怪，我更怕贫穷，疾病和晚上睡前不能洗澡。”
　　林眷很庆幸有自己在老婆的身边，这三样老婆都不会遇到，她可是好运小狗，被她祝福的人，都会有好运buff加持的。老婆也不例外，看自从遇到了她，老婆远离了贫穷，身体也好多了，至于晚上不能洗澡。
　　“老婆，你是不是不好意思洗澡，我可以动用一点点妖力，让你不用洗澡就可以香喷喷。”
　　不得不说，简聆音真的很心动。对于一个居家懒人来说，不用洗澡就可以香喷喷这种好事，她一直觉得只有电视剧和小说女主才会拥有。这是什么二次元纸片人的设定，她也配肖想吗？
　　“可是你应该没什么妖力吧？”简聆音戳破了林眷的伪装，“你要是那么厉害，为什么半夜回不了家还要我去接你。”
　　林眷拳头一硬，那还不是因为庭和！啊好气！
　　“恢复了一点点了，老婆你可以享受一次我的贴心服务。”
　　“代价呢？”
　　简聆音转过头去，借着朦胧月色看隔着八丈远不敢靠过来的林眷，对方的眼睛依旧有些泛红。林眷没有说她在妖族的地位身份，但是简聆音笃定林眷就是妖族里面很菜的那种小妖，要不然怎么会这么小心谨慎的？
　　“代价就是我会变回抹布小狗一阵子。”对于这个代价，林眷颇为不以为意，“不过我变成小狗，你就不会害怕我了吧？”
　　林眷觉得这种好事，老婆肯定不会拒绝，可惜简聆音兴致缺缺地转过身：“算了吧，你变成狗了，我还得给你喂狗粮，少用这种方式逃避家务劳动。”
　　“……”老婆你怎么可以这么想我啊！我一片丹心，你居然以为我是想要偷懒？
　　“而且我也没怕你，你不用离我八丈远，好像我才是什么妖怪。”
　　简聆音依旧是背对着林眷，她已经快要睡着了，睡前随口嘟囔，希望林眷少胡思乱想，赶紧睡觉。她没有让林眷贴过来的意思，但是林眷能放过这个机会吗？
　　她一听不用离我八丈远，立马就蹭过来跟老婆贴贴了。
　　“老婆，晚安。”
　　简聆音半睡半醒转过身靠进林眷的怀里，伸出手揉了揉林眷的头顶，想要继续捏捏耳朵，但是只摸到了柔顺的金发。
　　她闭着眼睛嘟囔：“耳朵……”
　　于是手里就有了耳朵。
　　她又低声喃喃：“尾巴。”
　　然后腰上就有毛绒绒的尾巴扫过来。
　　简聆音没睁开眼睛，觉得一切就像是童话中的梦境一样，凡她想要的，都张口就能得到。她一只手揉揉耳朵，一只手揉揉尾巴，沉浸在毛绒绒的世界里，不能自拔。
　　只有林眷咬着嘴唇不让自己因为被顺毛毛顺得太苏爽，而呲牙咧嘴开始咬人。
　　她小心翼翼摆了一下自己的尾巴，试图从老婆的魔爪之下逃出来，但是老婆对于毛绒绒的执念在睡梦中毫无保留地展露出来，薅着她的尾巴尖不松手。
　　林眷咬牙切齿了半天……
　　“老婆，松手。”
　　深夜里，林眷的声音沙哑又低沉，凶恶中又带了一点可怜，一时分辨不出来到底是威胁还是乞求。但无论是威胁还是乞求，都没啥用。面对老婆，她只有被狠狠拿捏的份儿。
　　忍着吧，自己的老婆，还能离咋的。


第50章 【倒V结束】
　　林眷在老婆手里煎熬了一晚上, 在这一晚里她成功黑化，从任撸任捏小狗狗，变成尾巴和耳朵要藏好，防止被揪住了就不撒手。
　　老婆对毛绒绒的嗜好, 远远超乎她想象。
　　走出情侣套房的时候, 林眷顶着两个大黑眼圈, 简聆音精神饱满, 不知道的还以为简聆音才是妖怪, 吸走了林眷的元气。
　　老婆收拾收拾去上班了，林眷照旧回到家中，其实早晨分别的时候, 她有跟简聆音报备，想要去一趟沈秋丘的宠物店去找一下庭和好好聊聊。但是老婆没同意, 她觉得林眷这个时候自己去宠物店, 很有可能被沈秋丘视作是上门挑衅的虐狗狂魔，最后不仅门都进不了, 还要被丢臭鸡蛋和烂菜叶。
　　老婆说晚上她们商量一下怎么解释，一起去找秋丘和庭和。
　　林眷其实不怕独自面对误会, 她总能够想办法解决的，但当有一个人总把她当做娇弱小狗, 想要和她共同面对风霜雨雪的时候, 她很难不因为“一起”这两个字, 而万分感动。
　　谁不想做老婆掌心的小狗呢。
　　林眷回到家还是蔫蔫的, 人不大清醒，照例出门象征性地溜了溜小狗, 跟楼下遛狗回来的大妈打了个招呼。大妈养的哈士奇对小狗摇了摇尾巴，释放甜蜜信息素, 发出恋爱邀请，被小狗一呲牙发出的恐怖气息吓得嗲了毛。
　　呵，本狗狗公主已经名花有主了，少来跟前招惹我。
　　遛完狗回家，收拾完家务，想着答应了老婆要参加今年的成人高考，考试也是迫在眉睫的事儿，她要是考不上可就完蛋了，于是就把自己关在老婆的书房里开始听网课。
　　林眷从前跟简聆音是一个师门里出来的，上辈子在师门里招猫逗狗打野鸡，不好好学习，是师门成绩吊车尾。有简聆音这种大学霸做师姐，她天然觉得自己就是个不折不扣的学渣，结果跟老婆从师门里出来才发现自己居然还算是个不世出的小天才？
　　到底比不上老婆，但是也还算智商超过平均线。
　　林眷还是很乐观的，觉得自己只要肯认真学习，考一个好学校不容易，但是摆脱一下高中学历去学一门可以谋生的技术，总不会太困难吧？她就是想着如果能有一技之长傍身，总好过这样囿于厨房之间，地图太窄了，她有看出来老婆其实也想让她开拓职场副本。
　　点开网课学了一天的林眷：灰头土脸，不再乐观。
　　她宣布，她的一生之敌，不是命运的反复无常，不是狂躁的满月之血，是这个知识它怎么就是不进脑子。
　　人为什么要学数学和英语啊！她羡慕嫉妒地看了一眼在旁边趴在地毯上睡得肚皮大敞的小狗，被人豢养的日子可真幸福。日常我酸我自己。
　　简聆音回到家的时候，发现家中寂静，饭菜已经被摆上桌了，但是林眷并没有像往常一样携小狗在门口等她。
　　她进门看见书房的房门半掩着，从门缝里看到一个穿着家居服的少女带着耳机正在抄写笔记，面容憔悴又冷漠，带着一点点咬牙切齿的倔劲儿。
　　黄昏的余晖从她的背后照耀下来，照得她满头金发，如被光芒。林眷像是个受难的女神，下凡来到了她家。
　　简聆音几乎都能想到林眷心里在想什么，不外乎痛骂数术好难，她根本不想学，下山买菜根本用不上算筹，她又不要带兵打仗，师门不是卷到连条狗都得运筹于帷幄之间吧？
　　她站在门口，一边自然而然地想，一边自然而然地笑，直到她觉得有什么地方不对劲。
　　等等……
　　什么叫数术，什么叫师门，什么叫算筹？
　　简聆音揉了揉自己的太阳穴，发觉事情并不简单。林眷这狗崽子，是不是给她下什么咒了？
　　她脑子里迅速冒出这些年看过的所有人妖相恋，不得善终的故事，不是凡人被吸光血气被吃掉，就是妖怪被当场逮捕被囚禁。还有一些邪恶诡异的术法，一些飞天遁地的打斗。
　　简聆音浅浅对应了一下，邪恶诡异的术法，有，林眷说老婆要不要尝试一下不用洗澡也能香喷喷。飞天遁地的打斗，也有，两狗互咬狗毛乱飞一个菜到现在还在笼子里养伤，另一个打完之后直接歇菜蹲在路边等人接回家。
　　算了吧，这都什么跟什么。理想太丰满，现实好骨感。这年头管你是妖怪还是人，大家都不好混。
　　简聆音正满脑子幻想，林眷已经闻到老婆的味道了。她抬头看向老婆，对方满身被工作毒打过的社会人气息，走神的时候也像是在沉思，虽然上了一天班，妆容已经略有残褪，但是口红还是一丝不苟地坚守阵地，为她原本就清冷的气质，更添一丝骄矜。
　　林眷又低头看了看自己，一身家居服不说是非常幼稚吧，至少也是没啥气势。她自从跟老婆住在一起，狗狗公主的排场全没了，每天素面朝天，浑身上下唯一跟时尚沾点边的就是那一头张扬的金发。这头张扬金发现在也被她用一根圆珠笔盘起来了，时尚不时尚另说，总之挺有非主流小妹改邪归正做□□的气息，
　　谁能想象，她也有这么乖的时候呢，连她自己都恍惚。
　　“阿眷，出来吃饭。”
　　“来了！”
　　林眷把圆珠笔拆下来，满头金发霎时散开，她蹿出来抱住站在门旁的老婆，直接就是一个亲亲，把老婆的口红印在自己嘴上。
　　“老婆我涂口红好看吗？”
　　好看是好看，但是你这么涂口红，会不会有点费老婆？简聆音心猿意马，嘴上却说：“没涂好，我再帮你涂涂吧。”
　　然后林眷被老婆按在书房门板上一顿亲亲。
　　怎么办，好喜欢林眷披散着一头凌乱的金发，被亲得眼睛都水润润的样子。简聆音从前对亲吻这种事儿根本毫无兴趣，二十多年了，别人看吻戏脸红心跳，她看吻戏面无表情。
　　整个就是一种没有世俗欲望的状态。
　　结果碰到超级主动的亲吻狂魔林眷之后，她感觉自己也要被传染了，吸血鬼初拥之后会把普通人也变成吸血鬼，和亲吻狂魔啵嘴之后，也会变成亲吻狂魔吗？
　　可能会吧，目前来看，这种变化甚至不可逆转。她甚至已经不太能够理解当初的自己为什么会无欲无求了。开了荤的人再也不愿意滚回去吃素，烧着了的老房子除了愈燃愈烈，也没有别的法子了。
　　简聆音只能把这种丝滑的堕落归咎于林眷是个妖怪，她被蛊惑了，且完全无意挣脱。
　　林眷不知道老婆正在心里给她定蛊惑大罪，她只觉得老婆在接吻这件事儿上，真是又菜又爱玩。她虽然被老婆按在门板上亲，但是身子却很贴心地微微弯下来，方便老婆亲她。
　　然后勾着老婆一点点教她如何深吻。
　　最后俩人亲得气喘吁吁站在门口，也不用涂什么口红了，口红全都进肚子了，嘴唇光是咬也能给咬红了。
　　“老婆，饭都凉了。”林眷贴心地建议，“我们下次吃完饭再亲吧？”
　　简聆音觉得她得了便宜还卖乖，难道是她很想亲吗？！分明是林眷蛊惑她。
　　“是你先亲我的。”
　　她俩站在书房门口掰扯了半天，到底是谁先蛊惑谁的，最后在林眷迷迷糊糊被老婆绕晕了，在老婆的诱导之下承认，她们妖怪都是会蛊惑人心的。
　　虽然完全并不是这样，但是看起来老婆很需要这个结论。
　　被蛊惑就可以蒙蔽自己不是真沉沦了吗？林眷被这种曲里拐弯的小别扭给逗乐了。天真，她狗狗公主出马，什么时候需要用蛊惑这种招数。老婆什么时候才肯接受，她就是真的很爱亲吻这件事儿呢？
　　俩人啵完嘴，一边吃饭，一边商量怎么跟沈秋丘解释这个事儿。
　　毕竟是老婆的发小，也是真心实意帮过简聆音很多次的，虽然生日会上介绍情敌这件事儿让林眷记仇记到小本本上了，但是误会总要解开不是吗？
　　“去了之后你乖点，千万别冲动，有什么话我跟沈秋丘解释。说实话她肯定是不会相信的，毕竟她没有被蛊惑。”
　　简聆音已经快要把被蛊惑三个字当做口头禅了，显然是真情实感觉得自己被下了咒。
　　“老婆，你有没有发现一件事儿。”林眷一边啃排骨，一边闲闲散散地发出了灵魂拷问，“你甚至都没有问问我，这个蛊惑能不能解除。”
　　笃定自己是被妖怪蛊惑之后的简聆音颇有一种中毒颇深破罐子破摔的感觉。
　　“哦……那你们这个蛊惑，还能解除吗？”
　　林眷微微一笑：“老婆想解除吗？”
　　简聆音不想，因为不想，所以不问。被蛊惑的感觉真好，如果爱情是一场蛊惑的话，那消除蛊惑之后，她和阿眷应该如何呢？一切会堕入何等境地，她甚至没有想过，更没有准备。
　　“你不应该问我这个问题。”
　　简聆音觉得林眷笑嘻嘻的样子很讨厌。她虽然总是跟林眷说不要在她面前那么忐忑，但当林眷真的这样从容地问她这种问题的时候，她又觉得很恼火。
　　因为简聆音发现，现在在爱情里面忐忑的人，似乎变成了她自己。
　　“我想解除，你就会解除吗？我叫你不要再蛊惑我，你就不会蛊惑我吗？你要真这么听话，就好了。”
　　林眷有点茫然地看着突然发火的老婆，感觉排骨都不香了。老婆生气的点越来越奇怪了，为什么这个人连知道她是妖怪的时候都没有发火，却因为这种随口一问而生气啊？
　　小狗迷惑。


第51章 
　　简聆音看林眷一脸茫然, 就知道这蠢狗肯定是根本没懂她的意思。随便吧，跟她说这些有什么用。
　　简聆音把林眷的脑袋按下去：“吃饭吧你。”
　　按照她俩的计划，吃完饭就应该去沈秋丘的宠物店好好沟通一下，这件事儿怎么处理。简聆音因为这事儿已经愁了一天了, 今天沈秋丘给她发消息, 还问她有没有发现什么端倪。
　　她犹豫好久才回复说晚上去她店里说, 但是球球已经不相信她了, 并甩给她一个“呵女人”的表情包。
　　简聆音觉得, 她跟人说林眷是只狗，沈秋丘能当场给她拉精神病院去看看脑子。这样也挺好的，她一边发愁一边想, 要是她真的只是脑子有点问题，不是中了什么妖术, 也算是好事一桩？
　　小简总白天在公司忙得焦头烂额, 中午饭都没吃好，部门别的同事都在休息的时候, 看到他们的怨种领导连午觉也不睡了，端着一杯咖啡站在窗前, 四十五度角仰望天空，优美的侧脸中透露出淡淡的焦灼与哀伤。
　　小实习生们开始在小群讨论公司是不是要亡了。毕竟能让小简总这种风雨不动安如山的人发愁, 除了公司要完, 他们真的想不出还有什么了。
　　结果简聆音脑子里面想的全是, 怎么不暴露林眷的妖怪身份并且让林眷蒙混过关。
　　都说世上安得双全法, 简聆音算是明白了，她是真的很难做到不负发小不负卿。人终于还是在成长过程中成为了自己最讨厌的样子……
　　见色忘友, 重色轻义。
　　泰山崩于前而面不改色的小简总抿了一口咖啡，深深地叹了一口气。
　　不过就算是再不想面对, 约好了晚上要去宠物店，简聆音终于还是带着自家小朋友硬着头皮上了。路上她还再三嘱咐林眷，让她可千万别莽撞，别说话，在家有多乖，在沈秋丘的面前就双倍乖。
　　结果到了沈秋丘的宠物店，林眷看见了被剃成秃子的落魄三头犬庭和，一个没忍住就笑出声了。庭和在笼子里叫得震耳欲聋，声波恨不得激起狗毛漫天乱飞。
　　简聆音不懂狗语，但是她隐约感觉笼子里那只受伤的德牧骂得很难听。
　　林眷倒是很听老婆的话，老婆说不让莽撞就不莽撞，说别说话她也真没说话，但是她看着庭和的眼神却很戏谑，一种奇怪的王之蔑视让庭和骂得更难听了。
　　更奇怪的是，整个宠物店里，除了庭和这只狗在咆哮之外，其他的动物们都默默把脑袋别过去了。
　　猫猫狗狗小雀鸟们：神仙打架，竖着耳朵吃瓜。
　　简聆音在狗毛乱飞的环境中打了个喷嚏：“球球啊，这只狗……也挺暴躁的。”
　　沈秋丘把简聆音带进了干净的小隔间里，并且毫不顾忌地把林眷关外头了。
　　“你看你看，我就说她不是好人吧，我家德牧平时都不这样的，一见了她就发狂。这还不能说明她就是伤害狗狗，给狗狗留下心理阴影的罪魁祸首吗？”
　　简聆音清了清嗓子，开始了她的胡诌瞎扯：“球球，我回去问林眷了。她说她那天晚上确实去那附近了，但是她真的没有虐狗，她只是被庭和约出去了，然后她跟庭和打了一架。”
　　“她也知道打架不好，所以一直没敢告诉我。她跟庭和闹完就回家了，路上打车还遇到了坏大叔把她拉到了别的地方，是我把她接回家的。她身上没有一点血，反而是庭和，在那天跟她约完架分手之后，就再也没有踪迹了。”
　　“而且据她所说，当时庭和的状态也挺不正常的，也有可能做出过激的事情。虽说我们现在也不能听信林眷的一面之词，但是我确实联系不到庭和，否则我们也正好可以对质一下。”
　　简聆音觉得自己坏死了，她这辈子没做过这样含沙射影的事。林眷就像是一个黑洞一样，不断地把她引诱往诡秘的暗处，带着她看向自己的影子，看向她种种私欲。
　　“你要不要联系一下她？”
　　她知道球球现在肯定是找不到庭和的，正因如此，她才会用这样的说辞，让当下原本就含混不清的局面更加扑朔迷离。把水搅浑，然后把自家小狗捞出来，简聆音在这样做的时候，自己都惊讶于这套操作的娴熟自然。
　　她明明是第一次坠落深渊，却轻车熟路地好像回到了快乐老家。
　　这不正常，果然，林眷这个妖怪就是对她进行了歹毒的魅惑！
　　沈秋丘被简聆音这么一说，确实发现自己给发小准备的生日惊喜，最看好的女友预备役庭和自从生日会一别之后，已经好几天没有一点动静了。她还给庭和发了消息，让她被太气馁，简聆音铁石心肠也不是一天两天了。结果这么长时间了，连个回复也没有。
　　“那我给庭和打个电话？”
　　沈秋丘将信将疑地给庭和打了个电话，果不其然，没有人接听。她又动用各种通讯方式联系了一遍庭和，但这个人就好像从未出现过一样，凭空消失在了人世间，
　　沈秋丘满脸震惊：“……你家林眷，不会杀人了吧？”
　　简聆音痛苦地捂住了自己的脑门：“要是林眷真的杀了人，她会不认虐狗这件事儿，还要攀扯出来庭和吗？”
　　“阿眷她今天来就是想找你道歉的。她也觉得你好不容易办一个生日宴，她却跟庭和闹起来了，很对不住你。她回家难受了好久，今天来的时候还答应了我，绝不会再闹出乱子了。而且你为什么不想想，在林眷眼里，庭和才是那个偷了她生日礼物又屡次三番挑衅她的情敌呢？”
　　简聆音在维护林眷这件事儿上简直就像是觉醒了异能，越说越顺畅：“林眷对庭和有点小意见，也很正常吧？”
　　沈秋丘说不过简聆音：“你就护着她吧！”
　　简聆音无辜地笑了笑：“我们还是先一起找找庭和吧，我也挺担心她的。”
　　然后现阶段的主要矛盾就从提防林眷这个虐狗狂魔变成了寻找失踪的嫌疑人庭和。
　　林眷在外面竖着耳朵听得真真的，她老婆这个能力手段，不去做辩护律师真的可惜了。
　　她一边听一边笑，一边逗弄笼子里面呲牙咧嘴的庭和，她知道庭和也能听得清清楚楚的。
　　“生气吗？”林眷低头俯视笼子里的情敌，“不论你多少心机，简聆音最终还是选择了我。”
　　“你还是别白费力气了，为什么一定要跟我抢聆音呢？聆音已经跟我在一起了，我不知道你为什么认定她跟你有前缘，但是我确信你应该是误会了什么。”
　　“你消停点，我可以介绍我朋友帮你找找你真正的前缘，何必在这里做无畏的纠缠。”
　　林眷这会儿大方，完全是因为庭和已经是她的手下败将了。对于败家之犬，她没必要咄咄逼人。但从另一个角度来看，也只有把对手扁成败家之犬，她们才能心平气和的讲道理。
　　可惜庭和完全没有要听她讲道理的意思，并且把今日之败看做了奇耻大辱。
　　“滚吧你，简聆音就是我的命定之人。还在这儿给我讲道理，你真好笑，你知道自己是谁吗？自己记忆都七零八落的，还在这儿跟我掰扯什么真真假假，你要不要先弄清楚你自己那一摊子烂事儿？”
　　“蠢货，等我出了笼子咬死你。”
　　庭和无能狂怒，并凶狠呲牙。
　　林眷拿逗猫棒扫了扫庭和的尖牙：“我就是林眷啊。”
　　不然呢？


第52章 
　　正好老婆和沈秋丘在屋里头开小会, 给林眷和庭和留了空子聊天。
　　宠物店的灯光暖融融地洒下来，林眷能清晰地看到空气中飞舞的狗毛，和灯光照耀在庭和的尖利的牙齿上，反射出明亮的斑点。这个气氛挺适合促膝长谈的。
　　林眷拿着逗猫棒逗笼子里的大型犬：“你既然说你和简聆音才是天定姻缘, 那你跟我说说, 你们的故事吧。”
　　庭和一爪子把逗猫棒拍在掌下, 你恶心谁呢, 我又不是小猫咪！
　　虽然按下了逗猫棒, 但是庭和并没有拒绝跟林眷分享她视角里的爱情故事。
　　一来她实在是没什么人可以说，她和林眷不一样，还能找个小姨姐帮帮忙。他们三头犬一族族人比较稀少, 八百年碰不见一个，她性格也不好, 没什么朋友。为了寻找自己失落的爱人, 孤身一人来到了此地。庭和总是会有很想跟人倾诉的时候，现在可算是逮着机会了。
　　二来说说这些事儿, 也有助于给林眷添堵，既然人家都自己上门来要找不痛快了。她还有什么可顾及的呢？
　　庭和生怕林眷要走, 把逗猫棒按得很严实，跟林眷说了一段旷世奇缘, 爱恨情仇, 那故事之曲折离奇, 跟说书似的。
　　在庭和嘴里, 她和简聆音至此，已经是十生十世的伴侣了, 中间有一世她沉眠了，醒来发现就发现她那么大一个老婆不见了。不仅不见了, 还冒出来一个乱七八糟不知道是谁的林眷，还是什么狗狗公主。
　　公主了不起吗？公主就可以抢人的老婆吗？臭不要脸，懂不懂什么叫尊老爱幼，先来后到啊？想想就想给林眷一拳头。
　　庭和说完还怕林眷不信，从肚皮底下挪出来一个她珍藏了很久了结缘书，上面她庭和的名字和简聆音的名字赫然在列，而其中每一世所经历的姻缘，都写得清清楚楚。
　　“按照你的说法，你跟简聆音纠缠了九生九世了，我只是最后斜插一杠子出来的人。”
　　庭和高贵倨傲地点了点头：“你终于认清楚，你才是这场爱恨情仇里多余的人了吗？”
　　“第一世你是野狗，简聆音是野猫。在一个无聊的夜晚里，你把她全家当做爪下的玩具，没有一只猫坚持到第二天黎明。”
　　“第二世你是倾世妖妃，简聆音是无辜舞女，因为某次伴舞没伴好，你把她九族给诛了。”
　　“第三世你是江湖跑镖的女侠，简聆音是沦落风尘的花魁。你英雄救美，她一见倾心，你答应要带她走出烟柳之地，结果最后卷了她的积蓄跑路了，害她死在了老鸨手里。”
　　“第四世你是悬壶济世的神医，简聆音是山上采药的村姑，你答应拯救她濒死的母亲，但她要帮你采药。最后她摔下悬崖死了，你也没能救活她母亲。”
　　林眷一边翻着自己老婆跟别人的姻缘书，一边脑子嗡嗡得疼。她翻看结缘书的时候，能够通过微弱的妖力感应，看到其中的一些片段。那里面的人确实是简聆音，林眷绝不会认错。
　　“第五世你是乱世之中征伐的枭雄，简聆音是对面阵营派过来的细作。你一边宠爱她，一边欺骗她，最后攻陷了她的故国，让她家破人亡，受万人唾骂，最终在两个阵营中都无处容身，抑郁而死。”
　　“第六世你是神秘国师，简聆音是你从小养大的圣女。她把你视作神明，却不知道你才是一生悲剧的开始。你利用她做棋子，掌控朝争，她为你鞍前马后，终于狡兔死走狗烹。”
　　“第七世你是茅檐农舍之下的吹竹笛的放牛女，简聆音是被骗来的异乡人。你说要带她一起走出深山，最终却把她当做了自己走出深山的垫脚石。”
　　“第八世你是白马轻裘的女状元，简聆音是你家乡早就定下的娃娃亲。你说糟糠之妻，必不辜负，最后却妻妾成群，让她备受磋磨。”
　　林眷说着说着，就忍不住冷笑，笑着笑着，又觉得胆寒，抓着书页的手越发青筋暴露。
　　“第九世你是下九流里的耍猴人，她是唯一给你捧场的小姑娘。你贪图她美貌，更觊觎她家世，所以千方百计嫁入简家，最后把她家里人一个一个害死，就是为了侵吞她家家产……”
　　庭和感受到了一股恐怖又磅礴的威压，从林眷轻描淡写的尾音中落下来，几乎要把这个狗笼子都压碎。而与此同时，宠物店外间所有的动物都开始惊恐的吠鸣。
　　“你大爷的，你管这叫爱情？”
　　林眷眼睛通红，她现在满脑子都是杀她全家。这是跟你多大仇多大怨啊，你要每一世都去伤害她，然后再回过头说好爱她？
　　“我和简聆音纠缠这么多世，就是天命注定。”庭和勉强站起来，“你别管我们最后是好是坏，这跟你有什么关系！谁说我伤害她，就是不爱她了？如果我不爱她，我的结缘书上怎么会写她的名字，我怎么可能跟她纠缠这么多生生世世？”
　　林眷难受得要命，她知道大妖在遇到自己命定的伴侣的时候，是会有一本自己的结缘书的。
　　但是百年之前，她是被老婆捡走的，老婆说她们是命中注定的一对，结缘书在她手里保管着。后来她们经历变故，结缘书就弄丢了，再后来她急着找老婆，根本也没心思关注什么书不书的了。
　　反正人总是要比书重要吧。
　　所以她根本不是老婆的命定之人吗？可是无论如何，简聆音的命定之人也不应该是庭和吧。
　　“你这个狗脑子长着是摆设吗？”林眷气得嘴唇都发抖，眼眶中红芒暴露，令人不寒而栗，“九世了，九世啊，你哪怕每一世对她都好一点点呢？”
　　“你这种人，根本不配跟她在一起。”
　　她反手把结缘书甩给庭和，抓着钢铁笼子用力之大，几乎要把钢铁制成的栏杆给掰弯。
　　那一刻她是真的很想杀了庭和，简聆音一生所有的不幸，都是从遇见庭和开始的。如果庭和不存在了的话，那是不是简聆音就不用陷入这样悲惨的境地了？
　　庭和脾气也挺不好的，虽然她受伤受困，但也不是任人宰割。
　　“我配不配，还轮不到你来指摘吧。这一世我一定会对聆音好的。你最好还是找找你自己的姻缘吧，别老在这里管别人的家务事。真是蠢得好笑。”
　　林眷差点就要把庭和揪出来扒了她的狗皮，可是外头吵闹得太过厉害了，惊动了简聆音和沈秋丘。
　　她还没来得及下手，就听见沈秋丘问：“你在干什么？”
　　林眷痛苦地闭了闭眼睛，把自己眼底红芒压制下来，松开了手，强忍着自己的躁怒，转头道：“没什么，逗猫棒掉进去了。”
　　简聆音感觉林眷状态不对，看了一眼笼子里的德牧庭和，对方看着自己的眼神，她也不是很喜欢。此地不宜久留了，简聆音也顾不得什么其他了，上前抓住林眷的手，先跟沈秋丘道了别。
　　“你怎么了阿眷？”
　　林眷状态太不正常了，她虽然眼睛已经不冒红光了，但是周身的气场就跟要杀人一样，看得简聆音都有点犯怵。
　　“没事。”
　　简聆音心想，没事儿就怪了，连狗狗必备的老婆，贴贴，撒娇这三板斧都没有了。
　　“你们刚刚说了什么？”简聆音上车，提醒神思恍惚的林眷，“系上安全带。”
　　“没什么。”
　　林眷自从找到老婆以来，从没有像现在这样拒绝沟通过。她一直觉得遇到简聆音已经是她一百年寻寻觅觅终于得到的幸运了，怎么能在老婆跟她说话的时候，她不好好回应呢。
　　可是现在她真的焦头烂额，不知道该如何向前了。
　　从前简聆音就像是她生命中的一束光，她只要朝着有光的方向走，就会觉得安心。遇到简聆音之后，她在大方向上一直都是坚定的，偶尔在小进程上略有迷茫和徘徊，也清楚这终将是会克服的。
　　现在呢？一切都陷入比混沌更混沌的局面里了。
　　她甚至开始怀疑，自己靠近简聆音的正确性。她没有自己的结缘书，在妖族这样的伴侣是不被承认的，因为违逆天定姻缘而行，终究不会有好结果。
　　如果当初简聆音也找错了人呢？或许上一世，老婆走进荒郊野岭鬼木林，想要捡起来的根本就不是她，而是庭和呢？
　　反正在平常人看来，狗就是狗，分别也不大。
　　而且老婆对她那么好，百般信任，简直就和姻缘书片段里面对待庭和是一样的。无论庭和是什么样的人，简聆音总是会在命运的推波助澜之下跟着陷进去，即便前路艰险，即便没有好结局。
　　这才是命定之人的魔力，近乎蛊惑一般的纠缠力量。
　　但是，这他妈的什么命啊！这也太苦了吧，她老婆这么好的人，为什么每一世都那么惨？凭什么啊，简聆音凭什么每一世都要跟那个什么狗屁庭和虐恋情深啊？
　　还有为什么每一世都是虐我老婆！怎么不虐庭和那个崽种啊？！
　　这一世简聆音如果还是要按照命定姻缘的力量跟庭和在一起，那她就只能眼睁睁目睹简聆音如同前面生生世世一样不幸吗？
　　林眷扪心自问，她看不下去，她看那九生九世就看得够够的了。目睹结缘书里面的生生世世，她尚且可以安慰自己只是一个后来的旁观者，但这一世她已经跟简聆音相遇了，她在简聆音的人生中已经不是一个旁观者和过客了。
　　让她参与简聆音的人生，又袖手旁观，这不可能。哪怕当初全是错，她也做不到勒马回头了。
　　“老婆，我们在一起一定会幸福的，对吧？”
　　林眷重新恢复了那种熟悉的惶惑忐忑，甚至一切都加重了。明明事情已经解决了不是吗？锅不是已经被她圆滑地甩到庭和的脑袋上了吗，林眷暂时也摆脱误会了，为什么说话做事，反而更加不正常了？
　　这人又开始钻什么牛角尖了？
　　“会幸福的。”简聆音淡淡道，“幸福是很主观的定义，只要你觉得幸福，你就会幸福的。”
　　林眷恍恍惚惚地看向简聆音，她好舍不得老婆啊。老婆怎么这么好看，眉眼也好看，性格也温柔，说话也很有道理，又特别宽纵她。她是真的好爱简聆音。
　　可是为什么她这么喜欢简聆音，简聆音却在别人的结缘书上。
　　他们说不是天定姻缘，终究不会有好结果，可简聆音的天定姻缘，难道就有什么好结果吗？她看着那个好结果，也只是庭和的好结果。有没有人管管她老婆的死活啊，为什么谈个恋爱，不是要父母祭天，就是要倾家荡产？
　　有没有可能这一世正好就峰回路转了。庭和既然知道错了，这一世应该会对老婆百般体贴吧？所以历经九生九世的折磨，她们终究会古尽甘来？然后获得最后的幸福？
　　然后她这个时候插手阻止，反而是害了老婆？
　　怎么办？似乎前进后退都搞不明白，林眷心脏一揪一揪地疼。
　　“你脸色又发白了。”简聆音趁着红灯，手背贴了贴林眷的脸，有点担忧地问，“你身体不舒服，还是怎么回事儿？我是应该拉着你去看医院做检查，还是带你去看看心理医生？”
　　“我要回家。”林眷蹭了蹭老婆的手背，“老婆带我回家。”
　　简聆音觉得这一个两个的可真是要命，她就是老妈子转世，天生就是要来操心的。
　　“阿眷，你又开始憋着不说了。”她愁了一天脑子也痛，“你要充分认识到一件事，我们的恋爱跟正常人的爱情不一样。你是妖，我是人，很多东西我不可能完全理解，即便是我长了八个脑子，我也推理不出来你跟庭和之间到底说了什么，让你开始这样郁郁寡欢。”
　　“如果你什么都不肯告诉我，我们就只能把大好时光浪费在互相揣摩对方的心思上。我们在一起，是要同舟共济的，不是你往东边走，我往西边去。那样我们不可能幸福的。”
　　“即便你问一百遍我们会不会幸福，我回答一万遍我们会，那也都没有用。”
　　简聆音的眼睛在五光十色的夜景里，显得格外诱人，又几乎是郑重地交托。
　　“你要学会相信我，即便我只是个普通人。”


第53章 
　　林眷快被说哭了, 她原本就挺想哭的。
　　真的，上一次这么崩溃，还是老婆跳了轮回道的时候，不过那个时候她着急上火的, 也顾不得要哭了。现在老婆就在身边, 她真的很难忍住啊！
　　“我没有不相信你。”林眷垂头丧气, “老婆, 我得缓一缓。”
　　她现在的心情激荡, 不亚于忽然被雷劈了。
　　简聆音点了点头，把车内音响打开了，电台飘出来一首老旧的甜蜜蜜, 咿咿呀呀地飘荡在她和林眷之间。林眷不说话，她就自己轻轻地哼歌。她不知道林眷碰到了什么天塌下来, 叫雷劈了一样的大事, 但她的一生中这样需要缓一缓的时候可太多了。
　　最后不还是走过来了？
　　走到天光放亮处，走到爱人眼跟前。
　　没有什么是克服不了的, 如果有，那就交给时间去克服。
　　简聆音这样漫不经心的, 也稍稍感染了一点林眷，她原本觉得自己都快喘不过气了。但是看看哼着小曲儿回家的老婆, 又觉得管他呢, 就是明天天要塌下来了, 至少今晚她也能蹭到老婆床上跟老婆贴贴。
　　简聆音瞄了一眼林眷：“缓过来了？”
　　林眷试探性地说了一句：“老婆, 我们妖族有一个结缘书，如果是命定之人, 就会出现在结缘书上。”
　　简聆音叹了口气：“我不在你的书上？”
　　林眷摇了摇头：“倒也不是，我的结缘书不见了。”
　　简聆音又琢磨了琢磨：“那我是在庭和的书上了。”
　　林眷一脸凝重, 点了点头。
　　简聆音又问：“不是命定之人就不能在一起吗？”
　　“不是不能在一起，是在一起不会有好结果啦！”林眷一想起来这个就要哭。
　　“哦……”简聆音完全没有被小朋友这种凝重的气氛带跑偏，“能在一起不就行了。”
　　“可是会不幸啊，我怎么可以因为一己私欲，害你不幸福。”
　　林眷哭腔渐浓，但电台里的甜蜜蜜并没有停止，简聆音把车停到车位上，任由邓丽君甜美的嗓音在车里悠悠的回荡。
　　“在哪里在哪里见过你”
　　“你的笑容这样熟悉”
　　“我一时想不起”
　　“啊……在梦里”
　　简聆音把电台关上了。
　　“阿眷，如果你现在要因为一个结缘书上没有我这种破事儿放弃跟我在一起，其荒谬程度不亚于告诉我，你今天出门随便找了个小摊算命，算命先生告诉你，我们八字不合，所以要分手。”
　　“如果你因为这个退缩，我永远不会原谅你的。”
　　简聆音伸出手摸了摸林眷冰凉的小脸蛋，上头并没有泪水，似乎压抑到了极点，眼睛都要干涸了。她看出来林眷是真的很恐慌于此，但她不能接受，唯物斗士绝不接受命运安排，并准备反手扼住命运咽喉。
　　“至于不幸，阿眷，其实遇到你之后，我运气好多了。你仔细想一想，我们是不是在一起的时候，远比分开要幸福多了。”简聆音捏了捏林眷的脸，“而且如果真的分开，你真的舍得我吗？”
　　“不舍得。”
　　林眷嗷得一嗓子哭出来，抱着老婆的手狂飙眼泪。
　　“老婆别不要我，我把我这一辈子的好运气，都加持给你！”
　　简聆音一边温柔摸摸林眷脑袋，一边想，拉倒吧，你那点运气，加持自己都不一定够用。
　　她牵着哭得鼻涕一把泪一把的林眷上楼回家，路上遇到了邻居阿姨，还以为简聆音欺负小姑娘了，把简聆音抓住一顿劝。最后还是林眷小声说没有欺负，阿姨才放过了简聆音。
　　“还哭呢？你现在在这个楼里啊，真是比我的威风都大了。”简聆音一边开门，一边纳闷，“你又高又壮的，我能怎么欺负你啊，真是没天理了。”
　　林眷跟着老婆进门，被老婆拉到沙发上坐好，整个过程万念俱灰并流出兰州拉面一样的眼泪。
　　妖族的泪腺可真发达啊，简聆音递了张纸，就是太废纸了。
　　“阿眷，林眷，林小狗？”
　　林眷扑进老婆怀里呜呜呜，感觉自己衣服又要被眼泪湿透的简聆音只想把林眷这个哭包给踹开。
　　“别哭了，笨蛋，脏死了！”简聆音满脸嫌弃地捧住林眷的脸，“你要怎么才能相信，我不会跟庭和在一起？”
　　“要我亲亲你吗？”
　　她俯身亲吻了林眷的嘴唇，很轻，沾满了潮湿而咸涩的泪水。她含着林眷的眼泪，一起吻下去。林眷哭得鼻子不透气，嘴巴还被老婆堵上了，第一次体会到了什么叫做在接吻中窒息。原来从前亲老婆，老婆说喘不过来气儿了是这种感觉吗？
　　真的是生理层面的喘不上来气，不是心理层面的吗，哭了。林眷被亲得眼冒金星，感觉自己从小脸煞白直接变成小脸发紫。
　　但是眼泪终于是止住了，再不止住，她怕老婆能让她窒息一晚上，她还不想变成僵尸小狗。
　　“还不开心吗？”简聆音摸了摸林眷的金发，用袖口给林眷擦了擦泪痕，“还有什么办法能让你高兴点，要跟我一起洗澡吗？”
　　林眷睁大眼：“老婆，你……”你牺牲这么大吗？
　　你不用这样，我害怕。
　　“终于有点精神了，看来你吃这一套。”简聆音把人牵起来，“走，进浴室。”
　　“我……”林眷拽着老婆的手不动弹，脸红到脖子根，“我用不着这样哄！”
　　简聆音只想笑，那你倒是松手让我去洗澡啊！
　　“我没哄你啊，我是命令你。”
　　简聆音发现小狗还是要训的，就是得在她难过的时候哄一下，在她犹豫的时候凶一下，以及不论在她什么时候，都要爱她一下。这样小狗才会乖乖地听话，然后永永远远地在你的身旁。
　　“你不听我的话？”简聆音作势要松开她的手，“还是你不想跟我一起？”
　　“那我不勉强了，我自己去洗澡了。”
　　“我没有不想！”林眷抓住老婆的胳膊小小挪了两步过去，“我要跟你一起。”
　　林眷感觉自己已经一万年之久没有这么紧张过了。她也不是第一次跟老婆一起洗澡了，她上辈子跟老婆在一起洗澡的时候，可比现在勇敢太多了。那时候她哪里会想那么多，要跟小师姐贴贴就要跟小师姐贴贴。
　　老婆洗澡前她亲自上去准备浴巾，老婆洗澡的时候她侯在外头帮忙倒热水，老婆洗完澡她第一时间上去送衣服。那个服务精神，可以说是比洗浴中心的打杂小妹都要尽职尽责，事无巨细。
　　现在她经历了太多分别和波折，惊吓和忧惧，连跟老婆在一起这件事儿都要琢磨琢磨对不对，更别说是更亲密的事情了。她踌躇犹豫，并非因为不喜欢，恰恰相反，她实在是太喜欢了。喜欢到捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，靠得太近怕玷污美好，靠得太远又实在贪恋。
　　最后就变成了……
　　“你再磨磨蹭蹭的，今晚就睡厕所吧。”
　　简聆音把人扯进浴室里，雾气蒸腾，水声淅沥。她第一次这样跟人赤诚相对，不只是身，也是心。
　　“阿眷，你洗澡都洗澡了，就不用闭着眼了吧？”
　　为什么这个人比她还要害羞啊！
　　“我眼睛红了！”林眷好气，她怎么老是在这种关键时刻掉链子。
　　“我牙齿也要冒出来了。”
　　“我太丑了。”
　　简聆音一边洗头一边跟林眷说：“不丑啊，红眼睛多好看啊，牙齿也很可爱啊。”
　　“你要是觉得不好看，就把耳朵冒出来，耳朵好看。”
　　“你根本不是喜欢我，你就是有毛绒耳朵控对不对？”
　　林眷气呼呼冒出来一对毛绒耳朵，配着红眼睛和尖齿，又像外国电影里的狼人，又像吸血鬼。
　　可惜简聆音没看到，她被泡泡迷眼睛了，正在拿水冲。林眷给她在旁边递毛巾擦脸，看着老婆眼睛也红了，她俩四只红眼睛面面相觑，老婆脑袋上还顶着洗发水的泡泡，显得柔软又可口。
　　“阿眷，你再不好好洗澡，我们今天就走不出这个浴室了。”
　　林眷耳朵动了动：“我们还可以走不出这个浴室吗？”
　　简聆音把自己脑袋上的泡泡揉到了林眷的脑袋上，还有那双她特别喜欢的尖尖耳朵上。
　　“可以，你如果愿意。”
　　林眷不能说愿意吧，只能说是乐不思蜀。老婆就是故意的，她知道自己控制力不好，还要这样欺负她。看她眼红心跳不受控制，真的很快乐吗？
　　简聆音才是最大的深渊，而深渊如今把她推到了浴缸里，正在给她洗头发。
　　“为什么是你给我洗头发，还有老婆，为什么你要往浴缸里放小鸭子，我有那么幼稚吗？”
　　“没有啊，阿眷一点都不幼稚呢。”简聆音揉了揉毛绒绒耳朵，“我只是单纯喜欢洗东西。”
　　其实就是想借机撸耳朵但是她不会承认的。
　　林眷：胡说八道，家里的碗你一个都不洗。


第54章 
　　洗完澡, 她俩热气腾腾地躺在床上。
　　简聆音折腾了一天，困得要死，林眷在她旁边嘀嘀咕咕的，像夏末最后一只知了, 顽强地带给人吵闹。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　过日子可真不简单, 简聆音模模糊糊地想, 她俩这跟过日子有什么区别, 柴米油盐, 鸡毛蒜皮，因为作息不同步，而想要给伴侣一铁拳。
　　“老婆, 完蛋了。”
　　林眷脑子不好使，数不清自己刚刚在浴室里面, 跟老婆亲了多少次了。
　　“嗯……完蛋了。”
　　林眷最近平均每天都要完蛋两三次, 就跟狼来了似的，第一次简聆音还会紧张, 现在她已经麻木了。她往林眷怀里靠了靠，果然人与妖不同, 这一天天的，跟吃了兴奋剂似的。
　　“老婆我记不得咱们亲了多少次了。”
　　林眷刚刚还隐隐约约记得似乎是到二十多次吧, 正准备好好回忆一下到底是二十几次了, 老婆一问她话, 她脑子就彻底乱套了。
　　“这个很重要吗？”
　　“重要, 我们亲够九十九次，你就会想很多很多前尘旧事。要是真的和长老说的那样, 能想起来十生十世的事儿，你别是能把庭和也想起来。”
　　林眷语气醋溜溜的, 明明是她的亲亲老婆，她却有一种偷欢的感觉。而且那九生九世都什么破记忆啊，老婆想起来能受得了吗？她听着都受不了。上辈子老婆跳了轮回道，别就是因为想起来那些破事吧？
　　再来一次，她真的会崩溃。
　　“真的有这种九十九次亲吻会想起前尘旧事的妖术吗？好弱智啊。”简聆音眯了眯眼，“记这些做什么，你现在害怕，是因为不知道九十九次亲吻之后会面对什么。所以是未知让你惶恐？”
　　她探身向上又亲了林眷一口，夜里没光，她也不好好睁开眼，亲到了林眷的鼻梁上。
　　“那我多亲你几次好了，早点知道你就不害怕了。”
　　“快睡吧，祖宗。再不好好睡觉，现在你就要完蛋了。”
　　被老婆随随便便一个吻打发了的林眷：老婆可真豁达，这都是什么人生境界啊。
　　然后搂着老婆开始失眠……
　　毕竟人生境界不通过亲吻传播，天要下雨，人要发愁，这也不是能控制得住的。但为了不被老婆一拳锤出去，林眷选择了闭着眼睛发愁。
　　愁明早起来要做什么饭给老婆吃。愁英语和数学题还是不会做，她真的能考上好学校吗？愁庭和会不会因为结缘而伤害老婆。愁自己的正缘究竟在哪里，如果真的遇到了，她应该怎么办？愁上一世的恩怨还没有搞清楚，这一世的情仇又乱麻一团。
　　没有遇到老婆之前，她以为遇到了老婆一切就都会好起来了。遇到老婆之后，林眷慢慢感觉，生活的本质就是解谜，在旧的谜题里遇到新的谜面，永远也不会有尽头。
　　好在她还有老婆诶。
　　林眷抱着老婆的怀抱收紧了一点，想要寻求一点寂寞的安慰，简聆音在睡梦里下意识拍了拍林眷的后背，即便是在梦中，她也隐约觉得那身体单薄了些，但终于还是一梦到天亮。
　　第二天醒来，天光大盛，简聆音拉开窗帘看外头天气好晴朗，美滋滋吃了林眷做好的早餐，拍了拍小狗的狗头去上班了。林眷自己在家独守空房，叼着笔面目凝重地学习。
　　然后小姨姐来找她了。
　　她听见有人敲门的时候还觉得奇怪，简聆音能够找上门做客的朋友并不多，会在工作日的时候找上门的更是寥寥无几，谁专门趁着主人不在家的时候来敲门啊？
　　然后打开门一看，哦，顾听云。
　　“稀奇了，你来找我做什么？”
　　林眷还没把小姨姐跟她的事儿跟老婆交代过，对方就直接找上门来了。而且她这个小姨姐不是最无利不起早的人吗，平时跟她说一句话都得算钱，现在直接跑过来，她实在是担心自己要被坑破产了。
　　“小殿下，让我先进门嘛。”顾听云靠着门框，难为她五月里了还要穿着一身纷纷扬扬的羽衣，再漂亮再精致，也叫人觉得憋闷得慌，“我是奉乌长老之命，前来视察一下你的近况。”
　　“请进吧。”林眷给她让了条道，“我有什么好视察的，我最近挺好的。”
　　顾听云坐好，接过小公主给她倒的茶水，感觉人间就是好啊，平等又和谐，公主殿下也学会给她倒水喝了。
　　“婆婆还是不是担心你吗，她知道你又跟人打架了，着急的不行。还有你在人间还要呆多久，我听乌长老的意思，她似乎有点想让你早些回到族里。”
　　林眷抱着茶杯：“打架而已，我哪次打输了？婆婆也太小心了。至于回到族里，恐怕还遥遥无期呢。我还没和老婆商量好。你来人界追个老婆，都快扎根在这里了，也没见族里催你回去，为什么要让我早点回去？”
　　“我就普普通通一鹦鹉，我就是老死在人界，也没人管我。你可是公主殿下，咱俩能一样吗？”顾听云开始揶揄她，“公主殿下今天心情不好呀，说话可冲，怎么？追妻不顺利？”
　　林眷感觉对方有在幸灾乐祸。
　　“没有，挺顺利的。我们的关系突飞猛进，有了质的飞跃。”
　　除了有可能从一开始就追错老婆以外，没有任何问题。
　　顾听云笑嘻嘻：“你跟我说说呗。我还能帮你出谋划策，不然你多琢磨一阵子，就晚成功一阵子，你想想族里人还等着你回去呢。”
　　林眷感觉脑袋更大了：“小姨姐你今天这么闲吗，非得来提醒我这个？”
　　一个两个的，能不能让自闭一会儿，她宁肯现在就回去刷一百道数学题，也不想跟人讨论回族里的事儿。
　　“我不提醒提醒你，你哪里有紧迫感。小殿下你不是跟老婆都在一起了，怎么样，还差多少个热吻就能把人拐回家了？”
　　救命，顾听云现在这个神色，简直就像家庭婆媳剧里面的碎嘴亲戚，逮着刚刚结婚的小新人，就开始问什么时候生三胎。
　　林眷生无可恋：“放过我吧，我只是一只小狗。”
　　为了避免小姨姐问出更劲爆的问题，她不得不赶紧转移话题：“小姨姐，你有结缘书吗？”
　　“有啊。”顾听云被戳到了痛处，“你问这个干嘛？”
　　林眷感觉到了小姨姐要炸毛，颇有一种同是天涯沦落人的感觉，往她身边又靠了靠，很亲昵地问：“你既然自己的结缘书，那寻找命定之人的时候，应该依照着结缘书的指引就可以了吧？为什么还会找错人呢？”
　　她记得小姨姐的乌龙惨绝人寰到传颂遍了整个妖族，亲完九十九个热吻之后，发现自己亲错人了，然后痛苦再度追妻。林眷怀疑她迟迟不肯回到妖族，就是因为觉得在妖族社会性死亡了，准备移民人界，保全自己的颜面。
　　顾听云心中一痛，她只是好心关心一下她的追妻进度，对方却往她最深的伤口上撒盐。真是好可爱一小狗，好狠毒一颗心。
　　“结缘书怎么了，结缘书也会有bug的好吗！”
　　顾听云拒绝承认当初是因为她自己的疏忽所以才导致自己找错人的。
　　“管理妖族结缘书的东方结缘司这几年越来越混乱了，大家姻缘出差错，也是有的。”
　　“也是。”
　　上一任结缘神陨落之后，新一任接班人直接撂挑子不干了，现在结缘司群咸鱼无首，办事效率极为低下。如果上一任结缘神还在的话，林眷丢失的结缘书，其实是可以补办一份的。但现在大家已经不指望结缘司能搞这种高难度操作了，能给正常结缘就行。
　　“可是什么样的bug，才能让你找错人啊？”
　　“结缘书把我指引给了一个同名同姓，几乎像她，但又不是她的人。”顾听云现在想起来，还是觉得很痛苦，“小殿下，我虽然最终还是找到了自己的命定之人。可是我和她在一起的日子，也是真的。我们真的亲吻过，真的相爱过，我真心实意付出过。”
　　“我知道搞错人之后，崩溃了很久。”顾听云神色黯淡，“甚至一度怀疑，是不是命定之人，真的有那么重要吗？我们到底爱的是人，还是命运？如果结缘书就那样错误一辈子，我是不是也会安安心心和那个人相携到老？”
　　“可是bug就是bug，它终究还是被修正过来了。”
　　林眷感觉她和小姨姐简直就是难姐难妹，怎么倒霉事儿全让她俩碰上了。
　　“嗯……”顾听云喝了口茶，入口发涩，“不是命定之人，不会有好结果的。最后bug被休正，她病逝了，死前让我不必留恋，去找下一个更爱我的人。”
　　林眷听着都难受。
　　“那如果生生世世都纠缠在一起，都没有好结果，是不是说明是bug的可能性就很大？”
　　“也不一定。”顾听云八卦消息一箩筐，“生生世世都纠缠在一起，说明缘分很深啊。也有纠缠了很多世都没有好下场，最后修成正果，和和美美的。孽缘也是缘嘛，前段时间不是很流行什么虐文吗？可能结缘司那帮天天喝茶浇花的废物点心，写结缘书的时候正好就想宣泄一下情绪，然后随手安排了几个虐文桥段给你。”
　　“这谁说得准，天意难测啊……”
　　兜兜转转，又绕回来了，林眷叹气。她问这么多，就是希望能有一点点征兆。哪怕只是一点点呢？让她说服自己，简聆音跟庭和是错的，她才是老婆的良配。
　　那样她就可以继续坚定地走下去了，而非如此彷徨错乱，生怕误人误己。
　　“不管了，去他的天意。”
　　林眷一个唯心主义者终于背弃了自己的三观和信仰。
　　“我命由我不由天！”


第55章 
　　“你怎么了？”顾听云看向林眷, “你们不都是靠着鼻子闻着味儿找人吗？”
　　“是啊，我没找错人。”
　　林眷要找的就是简聆音，这一世没有错，要怪就怪她上一世没脑子, 一直也没看看老婆到底是不是正缘。不过她说起来, 既然她上一世都不害怕, 这一世又何必忧心忡忡呢？
　　“我想开了。”林眷现在的表情宛如一朵恬淡的莲花, 可以直接去给菩萨当宝座的那种, “我就是要跟老婆在一起。”
　　莫名其妙被塞了一嘴狗粮的顾听云：……
　　你好勇敢，你了不起。
　　“你是不是发现什么了？”
　　“发现什么？”林眷皱了皱眉，“发现你又开始变成谜语人了？”
　　顾听云看上去有些焦躁, 她顺了顺自己裙摆上的漂亮毛毛：“不是，和你打架那个三头犬, 是不是告诉了你什么？”
　　林眷点头：“自然是告诉了我许多事。”
　　顾听云亲亲热热地靠过来, 一双眼睛充满期待：“什么事？”
　　林眷转过头，风轻云淡：“没什么事。”
　　顾听云抓耳挠腮！你这只狗狗学坏了！
　　“你告诉我嘛, 你告诉我，我可以跟你等价交换一件事儿。”顾听云眨了眨眼, 像是在蛊惑，“一件你绝对不知道, 但是又至关重要的事儿。”
　　“小姨姐, 你为了吃这一口瓜, 可真是煞费苦心。”林眷歪了歪脑袋, 疑惑不解，“可是你有这么件事儿一直瞒着我, 到底是为什么？我给你的钱不够？”
　　她的冠冕上的宝石都快拆干净了，小姨姐这个奸商还是对她藏私！可恶, 说好了有钱能使贪财鹦鹉推磨呢？
　　“这事儿我也是猜测，虽然有九成把握，但我得根据你给我的信息，来下最后的结论。”顾听云靠在林眷身边，“我能害你吗，小殿下。就冲咱俩普天之下凑不出这么倒霉俩倒霉蛋，我也不能做那种缺德事儿。”
　　“你先告诉我，我反正也没必要对你撒谎。”
　　“你先告诉我，反正你是公主殿下，我也不敢对你撒谎。”
　　林眷心想，呸，你们哪个真的把我当公主殿下了？！我狗狗公主只是你们手中的玩物罢了！谁都能到我面前当谜语人哄骗我这个年幼的真诚小狗！你们都没有心！
　　“我已经不相信你了。”林眷冷酷道，“我们写在纸上，一会儿交换。”
　　林眷跟顾听云狗狗祟祟地写完了纸条，互相交换之后林眷看到了纸上的字迹。
　　“水牢里的三头犬妖，是庭和。”
　　林眷其实有推测出这个事儿，但是她一直不太敢相信。因为水牢是妖族重地，庭和自己逃出来的可能性不大，但如果放人的话，只有她父母才有资格赦免重犯。
　　这样一个纵火九音城，屠杀多人的魔头，为何要放出来。如果不是主动放出来，那为什么不缉捕回去呢？这事儿简直荒谬无稽。
　　“你既然知道我一直想要找当初作恶的人问个清楚，为什么不早告诉我这件事儿呢？”
　　她前面兜兜转转去找，全是白费力气。
　　“算了，现在问这个也没意义，你先告诉我，你是怎么断定的吧。”
　　“当初九音城的事儿太复杂了，我知道的也不多，而且长老不让我随便跟你说，我就更不敢多嘴了。”顾听云收敛了她平日里那副略显轻浮的神色，“我之所以判断庭和是水牢中的人，是因为你问我结缘书的事，我猜想你应该是发现了，这个人的结缘书上写了简聆音的名字。”
　　“当时水牢里的那个三头犬妖，也说自己才是简聆音的正缘。她只要把事情栽赃到你的头上，然后在简聆音最伤心绝望的时候出面安慰，就可以俘获芳心，跟她好好在一起。”
　　林眷目瞪口呆：“我单知道庭和脑子有病，不知道她已经病入膏肓了。”
　　但是这种诡异扭曲的思维方式，确实是庭和的风格。残忍，血腥与暴力，栽赃，谋害与伪装，她不是最擅长用这些去爱一个人吗？如果当初简聆音没有绝望到跳了轮回道，林眷没有洗刷冤屈，庭和是不是真的可以成功？就像她前面的生生世世那样。
　　“我不明白。她如果想要陷害我，为什么一定要对九音城下手呢，那里是简聆音的故乡啊。庭和为什么非要让简聆音家破人亡呢？”
　　顾听云摇了摇头：“我们就是普通人，难以理解大奸大恶之人，也是正常吧？”
　　“但要我猜测的话，可能在这种人眼里，爱就是一种变态的掌控欲。她就是想要简聆音一无所有，只能靠依附于她而生存。父母，亲友，荣誉，事业，这一切崩塌毁灭之后，她就是这个人世界里的唯一。”
　　林眷头痛欲裂，红瞳毕现，但愤怒到了极点，反而显得有些冷静了。
　　顾听云的话和庭和的话是对不起来的。小姨姐说是庭和纵火九音城，但是在庭和却句句讽刺她才是真凶。究竟谁说的是对的，其实仍旧需要仔细考量。
　　她只觉得不解：“这有什么好瞒着我的？”
　　顾听云给可怜兮兮的狗狗公主倒了杯茶水：“你知道这件事之后，想干什么？”
　　“查明真相。如若真的如你所说，那我一定会杀了庭和，为九音城的无辜之人雪恨，也为简聆音这么多世的折磨，画上最后的终止。”
　　林眷现在才觉得自己可笑，她为什么会觉得这样一个人，可以给简聆音带来幸福？
　　“我想这可能就是瞒着你的原因。”顾听云神色凝重地抿了一口茶水，“庭和不能死。”
　　“她有什么不能死的，我看全天下最该死的就是她。她遇到我，也算是老天开眼，我正好去替天行道，取了她的项上狗头。”
　　顾听云按住暴躁的公主殿下：“你别那么冲动啊小祖宗。咱这可是法治社会，你不能滥用私刑。到时候杀了庭和，你自己也成了犯罪分子了，你还想不想和你老婆长相厮守了？”
　　“而且小殿下，听我一句劝，你最好还是弄清楚庭和为什么不能杀，再做打算。我总觉得这事情背后还有隐情，我都摸不到底，就更不敢随便告诉你了。你还是太年轻了，觉得赤手空拳，以暴制暴就能维护正义？”
　　“那你和觉得通过暴力阴谋就能获得爱意的庭和，又有什么分别呢？”
　　林眷冷笑一声，觉得近乎悲凉。
　　“我知道你为我好。可是为什么好人却要处处提防小心，维护自己的权益与正义却要百般顾忌？以暴制暴是错，可如若苍天真有公道可言，为什么任由良善之人生生世世饱受伤害，却放纵罪大恶极者逍遥法外？水牢锁不住庭和，她出来之后还是第一时间想要纠缠简聆音。我如果不做点什么，那岂不是一切又要重蹈覆辙？”
　　她其实明白顾听云的意思，也懂得她口中所说道理。
　　可是……
　　可是，她忍不住。针不扎在人身上，说什么道理都可以，可真的万针锥心，痛彻肺腑之时，谁又能坦然到先给自己讲一番大道理呢？
　　林眷觉得自己现在已经够理智的了，如果按照她一百年前初来人世的那个暴脾气，她现在已经冲出去给庭和来一套碎尸万段了。
　　她已经收敛得不能再收敛了。
　　“放心吧。”林眷揉了揉眉心，“我真要杀她，也会把她提回妖族杀的。杀人犯法，但是回到族里杀只狗，总没什么问题吧。”
　　顾听云还想说点啥，被林眷又提前预判了。
　　“也会提前和长老们报备的……”
　　“走族里正规程序。”
　　“不滥用私刑。”
　　顾听云：“……”
　　一张鹦鹉嘴毫无用武之地。
　　该聊的不敢聊的，都聊得差不多了。林眷把小姨姐送走了，看了看表，得了，赶紧收拾家务做晚饭吧，不然一会儿老婆都要下班了。
　　林眷一边烈火烹油地炒菜做饭，一边觉得人类生活特别好的一点就在于，不论天大的事儿砸头上，只要一开始忙碌这些做饭洗衣服的琐事，就能陷入暂时的回避状态。好好经营生活本身似乎就可以抵抗一些焦虑感了。
　　林眷掐着点把饭菜摆上桌，保证老婆打开门就能看见她和小狗在等她，并闻到饭菜的香气，然后沉浸在一种温馨的氛围感里，不要发现她的眼睛又开始红通通。
　　刚刚跟小姨姐聊完庭和的事儿，气得眼睛这会儿都缓不过来。从前林眷还能压一压这个红眼睛，今天太上头了又只能隐忍不动，真的压不住。
　　红着吧，林眷破罐子破摔了。
　　简聆音上班上得很顺利，最近公司不太忙，同事也很省心，领导都做人，甲方不事儿逼，各部门的配合和调度非常丝滑。作为苦逼社畜，简聆音坐在办公室看着待办事件一个个快速消失，最终在下班前半小时完美清空，很难不感觉到深深的幸福和满足。
　　如果说还有什么比这个更幸福的，那就只有加薪了。
　　简聆音正在收拾东西准备跑回家跟小女朋友共进晚餐，结果大领导给她发了个消息让她上楼开个会。她一路在心里骂骂咧咧痛恨下班之前要开会这种恶劣行为，结果大领导跟简聆音说……
　　要给她加薪。
　　简聆音愣了三秒，谦虚道：“我不久前才升职加了一次薪了，领导厚爱，我实在受之有愧。”
　　大领导却表示完全不必有愧，拥有你这样的人才，才是我们公司的荣幸。你为公司签下的业绩也不少了，请好好收下这三瓜俩枣的感谢费，然后继续为公司呕心沥血创造效益吧！
　　最后和蔼可亲地给简聆音画了下一次升职加薪的大饼。
　　简聆音从大领导办公室出来的时候，人还有点反应不过来。她倒也不是真的觉得自己受之有愧，就是这个狗公司什么德行，她在这里呆了五年了也能摸清楚了。突然这么大方，她实在是感到有些猝不及防。
　　她这是时来运转了？
　　简聆音边回办公室拿包，边跟林眷发消息：“阿眷，晚上想吃冰淇淋蛋糕吗？我下班给你带回去。”
　　林眷发了一个狗狗流口水表情包：“想吃。”
　　市场部著名冰山美人小简总站在办公室门口，捧着手机露出了一个温柔又雀跃的笑容。她真想立刻飞奔回家和阿眷吃晚饭，她家阿眷宝贝怎么可以这么可爱？
　　市场部小群开始了每日的例行八卦。
　　设计绝不改稿：【聆音姐笑起来真是犹如春花遍野，把我冰冻已久的心灵都给复苏了。】
　　文员绝不打杂：【别恶心了，小简总又不是对你笑。】
　　策划绝不卑微：【嘿嘿嘿，是对我笑对吧，我在她正前方。】
　　营销绝不手软：【小简总肯定是脱单了。】
　　设计绝不改稿：【不可能！！我们部门这个工作强度怎么可能脱单？？】
　　文员绝不打杂：【你们不知道吗，我和营销那天在茶水间听到聆音姐打电话，那语气啧啧啧，绕指柔。】
　　策划绝不卑微：【很好，我失恋了。设计，今晚一起去喝啤酒，为那些年我们追不到的美女干杯。】
　　小群里一半人开始约酒局庆祝失恋，一半人开始八卦小简总这种冰山寡王最终被谁给融化了。
　　但这些简聆音都不知道了，她拎包下班，脚步如风，开车奔向了她和阿眷都喜欢吃那家蛋糕店。阿眷喜欢香草味，她喜欢巧克力，就都要吧。索性涨工资了，要是早知道的话，她就直接跟阿眷说不要做饭了，她们直接出去吃。
　　说起来她和阿眷在一起之后，切换进入老夫老妻模式太顺滑了。别的小情侣都是约着出去看电影逛街吃饭，她和阿眷一个每天忙着刷题备考，一个为了工作精疲力尽。
　　似乎都没那么浪漫了。
　　简聆音也没谈过恋爱，对于制造浪漫这件事儿可以说是一窍不通。林眷看起来也不太聪明的样子，一股脑把钱全都交给她保管了，浪漫都是需要金钱堆砌的，林眷要是想搞浪漫，首先得向简聆音申请资金。
　　这日子过的，你中有我，我中有你，想要搞什么惊喜，都太容易暴露端倪。还是她来吧，这事儿指望不上阿眷了，反正最近工作也不忙，她多余的精力闲着也浪费，正好可以消磨在小女朋友身上。
　　简聆音提着蛋糕回家，红眼睛的阿眷打开了门。
　　“老婆，你回来啦。”
　　林眷接过了她手里的东西，听见简聆音问她：“你眼睛怎么又红了？”
　　“不碍事。”
　　林眷放下蛋糕抱住了她的亲亲老婆，感觉老婆就像镇定剂一样，安抚着她躁动的灵魂。
　　“写数学题写烦了。”
　　“……”简聆音拍了拍被学习折磨，日渐消瘦的阿眷，“你早说啊，我给你补课。”
　　林眷：老婆呜呜，其实，其实也不用补课啦。
　　“你最近工作不忙了吗？”
　　林眷怂怂潜台词：工作那么辛苦，就放过自己吧，不要再下班当家教了。
　　“不忙啊。”简聆音麻溜的洗手换上家居服，“我最近工作轻松又省心，还涨了工资。”
　　她笑得眉眼弯弯，几乎有些可爱。
　　“阿眷，你真是我的好运小狗。快让我好好蹭蹭，明年年入百万，财务自由就靠你了。”
　　林眷非常大方地摊开手让老婆尽情蹭蹭好运。
　　“我别的没有，运气还是管够的。而且玫瑰公园的时候我还帮你许了愿，现在你已经获得了好运小狗和灵验喷泉的双重加持了！老婆，你会成为全世界最幸运的人哦。”
　　简聆音听她提起玫瑰公园的许愿，当时她和林眷还没有在一起，她许愿的内容全是自己。
　　“你许的什么愿望？”
　　“就是希望你永远幸福啊。”林眷有些不好意思了，“哎呀快点吃饭吧。”
　　“阿眷，谢谢你。”
　　简聆音不知道该怎么说，很多人说爱她，但是没有人像阿眷这样爱她了。阿眷的喜欢就像小狗一样，于有人处喜欢，于无人处喜欢，无论她看到还是看不到，林眷都始终如一地把她放在最前面，甚至超过她自己。
　　她普通一生，碌碌凡尘，被这样真心全意的喜欢，已经算是一种幸运了，更何况林眷还真的可以给她带来幸运。
　　“等我财富自由了，第一个包养你。”小简总被传染了一身幼稚气，“雇三个保姆，五个阿姨，养十只小狗，买八百平的大院落。”
　　林眷：……
　　老婆你清醒一点。
　　“我们家要那么多保姆阿姨干什么？而且你不可以养十只小狗，你只可以养一只抹布小狗。”林眷眼瞳殷红，虽则还是平常的语调，但看上去就是多了一股偏执气，“而且八百平大院落我住过了，也就一般般吧。等你跟我回妖族，我带你住城堡。”
　　“而且你现在就已经包养我了。你就算只有一枚钢镚，也可以随便包养我。”
　　林眷理直气壮：“我超级便宜的！”
　　简聆音：……
　　头一次见人自己降价求包养的。
　　俩人凑一块集体变成幼稚鬼，一边插科打诨，一边把晚饭吃了，在林眷买的鲜切玫瑰旁边吃掉了简聆音带回家的冰淇淋蛋糕，然后收拾完桌子去书房一起补习数学。
　　林眷今天白天一直在跟顾听云叽叽咕咕，学习进度严重放慢，简老师看了直皱眉头。
　　“你六月份就要考试了阿眷，你怎么可以现在还摸鱼划水？你得好好改掉你自己这个漫不经心的坏毛病，这都多少次了？”
　　林眷愣了愣：“这就第一次啊。”
　　简聆音也愣了愣：“……第一次？”
　　她为什么感觉已经很多次了，林眷难道不是每次学习都吊儿郎当的吗？是第一次，可是又好像完全不是第一次了。她刚刚训林眷的那番话，说得太顺嘴，她简直自己已经说过千万遍了。
　　但是对方屡教不改！还是上课不好好听讲，下课偷懒耍滑。简老师越想越生气，感觉这股莫名其妙的生气穿越了岁岁年年，非得教训一下不可。
　　“你学习态度不认真，是要挨罚的。”
　　林眷茫然地眨了眨红眼睛：“挨什么罚？”
　　她从前跟简聆音在山上拜师学习的时候，她不好好学习，会被打手板，但是老婆总是会护着她的。现在为什么变成了老婆凶凶她，还要她挨罚了。
　　整个怂掉。
　　“先记着吧。”简老师也没想好，“等攒攒一起罚。”
　　林怂怂低头继续写题，然后写一个错一个，偏偏她自己还不知道，继续自信往下写。简聆音在旁边撑着脑袋皱着眉头，看着林眷写个大题一步错步步错，从最开始的失之毫厘，变成了最后结果的谬以千里。
　　“阿眷啊，咱这样可怎么参加高考啊。”
　　林眷看了看自己一步步写好的卷子：“怎么了吗？这不是……写出来了吗？
　　“所以你是怎么做到明明懂得解题思路，但是最后还是一步步算错的？”
　　“我又算错了啊。”林眷眼中涌起一股不耐，好讨厌，学数学。
　　“没事儿我教你。”简聆音捞起来铅笔，信笔勾画了一下她的公式，“你从这一步就写错了，这个函数的区间你刚好记反了。你重新从这一步再算一次。”
　　林眷压着心里的烦躁继续算题，她的糟糕心情碰上糟糕的题型，在心里产生了双倍的暴躁。但是老婆在旁边看着，她完全不敢表现任何不耐烦，只能咬牙继续学习。
　　正所谓把狗逼急了，狗也能算术。在老婆的帮助之下，林眷这个做一题错一题的倒霉蛋，终于克服重重阻碍，把自己眼睛憋得更红了。
　　简聆音完全没有注意到，自家小女朋友已经在精神崩溃的边缘大鹏展翅了。她正在数学的海洋中快乐遨游，并找回了当初碾压学渣同桌的快乐。
　　学习真好……
　　然后她一抬头，看见眼瞳深红的林眷看着她，像看着一块新鲜出炉的小点心。
　　“你这个眼神，是要吃了我吗？”
　　“对，今天晚上我地狱恶犬就要一口一个数学学得好的小姑娘。”即便是在精神暴躁紊乱的边缘，林眷还是舍不得，舍不得真的吓唬到她的老婆，“你是我挑选的第一个祭品。”
　　好中二，不愧是年轻人。简聆音脸红心跳嘴角忍笑，学不好数学就恼羞成怒吗？
　　“可以，你吃掉我吧。”
　　简聆音摊开手，一双温润又清醒的眼睛看向濒临癫狂的林眷。
　　“我心甘情愿，献祭给你。”
　　“你咬我的时候，记得轻一点哦，我怕痛。”


第56章 
　　林眷红着眼咬住了老婆的嘴唇, 然后纯情书房学数学，逐渐变成了含混不清的撕咬。
　　起先她还记着，老婆怕痛，绝不要弄伤她。但很快, 她就彻底放纵了。
　　这是她第一次在亲吻中彻底放纵。她从前总是矜着的, 克制着的, 生怕这个, 生怕那个, 今天实在遭受太多冲击了。她满腔情绪无处宣泄，最终全都寄托在这一吻之中。
　　然后就不止一吻了，所有放纵的欲念, 都在这一瞬爆发。
　　林眷的眼睛蔓延上一阵浓重的猩红，亲吻变成了掠夺, 抚摸变成了占有, 爱意变成了专制。一旦开始放纵本性，她便发觉掌下的生命是如此之脆弱娇矜, 和平日表现出来的从容镇静截然不同。
　　人类是这样的柔软，随便一触碰就会蔓延攀折上来, 又是这样的脆弱，只是齿尖轻微地划过, 便带出血腥味道, 萦绕在彼此的唇齿之间, 久久无法消散。
　　皮囊太单薄, 她不过是捏着的力道稍微重了一点，就能看到青紫交错的淤痕, 指甲扣住的地方，又在青紫之上开出淡淡的血红。
　　她勾住简聆音的脖颈, 只觉得如同握着一只稚鸟一般，生杀予夺，皆在她一念之间。
　　就是这一念之间，全然陷入癫狂快乐之中的林眷忽然就有点明白庭和了。
　　常人的爱是付出，是成全，疯子的爱是占有，是摧毁。付出与成全，总是伴随着自身的苦楚，但占有和成全，自身不仅不苦楚，反而能够欣赏爱人的苦楚。
　　只要足够自私，就可以感受双重快乐。
　　简聆音只觉得林眷疯起来可是真的狗啊，都说了怕痛怕痛怕痛了，咬人的时候怎么还是不知道轻一点？她忍不住去推林眷，但最终无济于事，只能一边嘶嘶叫，一边锤林眷。
　　很好，完全没用。
　　事实证明，常在河边走，哪能不湿鞋。常常跟林眷说可以来啃我，林眷就真的会发疯来啃人。简聆音发现自己还是太天真了，她以为林眷这种每天只会呜呜呜的小狗，跟个抹布似的召之即来挥之即去，最生气的时候也只会白着个小脸哭哭，这有啥好怕的。
　　现在她有点理解庭和为什么会被缝十几针了。再啃下去，她嘴角都要缝针了！而且她甚至没有办法靠打嘴炮这种方式感化林眷，因为她根本就腾不出来这张嘴。
　　既然逃不掉，就只好加入战局，简聆音想着不能光自己被咬得生疼，也得给林眷身上挂点彩。然后她俩一边亲一边拳打脚踢，一边吻一边互相伤害，最后从书房滚到床上，衣衫凌乱，气喘吁吁。
　　简聆音被林眷一个公主抱砸在床上，往上弹了弹又被按住，暗夜里她看到了林眷的眼睛，耀眼璀璨，一如当初生日宴上送她的那颗红宝石。
　　只是这双眼睛充满了混乱与无序，罪恶与癫狂，暴戾与狂妄。简聆音很努力地想要从这双眼中寻觅到往日相爱的痕迹，但是很遗憾，人不能跟疯狗谈爱情，林眷现在是真的把她当做一个可食用小饼干了。
　　简聆音直骂蠢狗。
　　能不能别跟真的要吃人似的，被情深深雨蒙蒙地咬一口，她尚且还能告诉自己这都是情趣，但是眼冒红光地狠狠啃她，简聆音真的会觉得自己要被拆骨入腹了啊。
　　她是人，普通人！普通人谁遭得住你这副吃小孩的嘴脸啊？
　　简聆音狠狠推了推林眷，阻止对方继续吻她：“林眷！”
　　林眷歪了歪头，似乎有些疑惑为什么有这么叛逆的小饼干。
　　“你要对我好一点啊，不然一会儿清醒了，你又要难过。”
　　难过了又得自闭，还不是得我哄你……
　　简聆音说完，自己都感觉自己有点太没骨气了。她明明才是受伤的那个人，她手腕肯定被林眷这个臭狗给掐紫了，脖子上不知道有没有留下指痕，明天去上班怎么见人，别人恐怕要误会她被人打了一顿。
　　但就这样，她怎么还是想着林眷会难过啊。简聆音开始气自己没骨气。她都那么大一个人了，怎么会被林眷这种小疯狗吃得死死的？
　　林眷完全没有听懂人话的意思，继续抱着老婆啃啃啃，从嘴巴啃到手腕，恨不得连肚脐眼都留上俩印儿。真是属狗的爱咬人，简聆音都被林眷咬麻了。林眷咬她一口，她就挠林眷一爪子，争取做到彼此平衡，等明天早晨起来一看，能惨烈得不分伯仲。
　　简聆音想着林眷反正也听不懂人话，她絮叨絮叨也无妨。在林眷沉迷于用嘴咬人的时候，平时含蓄少言的简聆音嘴也没闲着，变身话痨开始骂骂咧咧。
　　“蠢狗，蠢死你算了，你要不下次还是打我一顿吧，跟你睡个觉，他妈的太不容易了。”
　　“你完蛋了，明天早晨我就把你踹出去。你有本事就放开我，我现在就把你铺盖卷都丢出去。”
　　“你不会每次上床都发疯吧？我实在为你感到忧虑，林眷，除非你找到一个铁骨铮铮的人，否则谁能遭得住你这样？”
　　“说起来，那年杏花微雨，或许从一开始就是错的。我就不应该教你数学题，让你自己被数学虐得精疲力尽，我可能才能得到真正的幸福。”
　　“而且你这样发疯，岂不是又记不清多少个吻了？问题是我好像也记不清楚了。这是不是说明，某天我会没有一点点防备地想起所有事。那些记忆里，你也这么蠢吗？”
　　蠢狗不说话，专心低头行不轨之事。
　　简聆音被折腾得又狼狈又气恼：“我累了，爱情让我遍体鳞伤……”
　　林眷疯得很快活，直到她听到这句轻轻的叹息。
　　很快啊，就那么一瞬间，她整个人都僵住了。
　　完了……
　　全完了……
　　她在干什么啊，老婆肯定再也不会爱她了。
　　林眷眼神清明过来，抬头见简聆音俨然一副被狠狠欺凌的小媳妇模样，眼角还泛着微微的潮热，神色迷离又凄楚，失神落魄之中，还带了一点放纵。她脑子又有点不清醒了，觉得自己还能再疯一会儿。
　　但是简聆音已经敏锐捕捉到了林眷清醒的痕迹，抬头就是一爪子挠在了林眷的脖子上。
　　“滚下去。”
　　林眷立马怂了：“老婆……”
　　刚刚还要一口一个老婆的林眷，现在已经陷入大崩溃状态了。
　　完蛋了，无地自容了。她失控的样子应该特别丑陋吧？清醒过来的林眷只想刨个坑把自己给埋上。而且老婆这个样子，是刚刚被狗咬了吧，怎么可以这么狼狈啊？
　　但是……
　　但是，对不起，真的好馋。
　　越是简聆音这种平日衣冠楚楚的人，一旦开始凌乱起来，就显得特别有魅力。所以林眷一直觉得，在家里不修边幅的老婆，才是真正的蛊惑人心。可惜大家都看不到，只有她才能看到。
　　好看归好看，她从来没想过要真的要通过伤害老婆的方式来获取这种美感啊！没有贪婪就没有伤害！
　　林眷闭上眼睛等待老婆给她一顿爆锤，她私心里是渴望能够被老婆教训一顿的。心中贪欲宛如出笼之恶兽，如若不在第一时间给予重击以教训之，就有愈演愈烈的风险。
　　这一次她还能因为一句叹息在疯狂之中惊醒，下一次呢？
　　简聆音裹了裹被角，看着疯了半宿的林眷跪在旁边，垂头耷拉眼的，满身都是她的抓痕。
　　唉……她也好馋。
　　怎么办，不能这么轻易放过林眷。
　　“你好好想想吧。”简聆音深沉道，“我没想到会这样。”
　　林眷点点头：“我明白了，老婆。对不起呜呜呜，我真的太过分了，我去隔壁房间反省。”
　　林眷一边哭哭，一边下床，准备滚去隔壁小房间关上门痛打自己一顿。
　　简聆音：“……”
　　真的好蠢，她更生气了，林眷就不能给她个台阶让她原谅她吗！
　　林眷看老婆不说话，并且散发出更加阴郁的气息，整个人更怂了。
　　“对不起老婆！你是不是有心理阴影了，我在家你害怕对吗，那我出去吧。我……等你白天上班，我再回来干活。”
　　简聆音沉默了，她想看看林眷能缩到哪儿去，下一步是不是直接躲出银河系。
　　“老婆你说句话吧，你不说话，我害怕。”
　　林眷怂了吧唧蹲在床下，跟被警察制服的街头小太妹似的，满脸写着改过自新，重新做人。可惜没开灯，简聆音也看不清楚，她只能听出林眷语气慌里慌张的。
　　“要不，我打我自己一顿吧，我打人挺狠的。”
　　简聆音：？？？
　　狠起来连自己都打？
　　简聆音真想给林眷一脚，你听听这说的是人话吗？
　　“你准备怎么打自己？”
　　林眷感觉老婆语气饶有兴致了一些，但是气氛并没有变得轻松，反而开始涌动着压抑的愤怒。
　　老婆还是没解气吗……那我说得狠一点好了。
　　“剥皮抽筋，千刀万剐，老婆喜欢哪一种呢？只要我再分出来一个共感体，对它动手，痛感会即时传递到自己身上。这个都很简单，不用老婆亲自动手。老婆如果实在生气，挫骨扬灰也可以。”
　　“只要老婆不要杀我，不要丢掉我，怎么样都可以。”
　　“……”简聆音觉得要出大问题，“你从前也这么跟人道歉？”
　　为了挽留一个人，不惜自我残害吗？真是越长越出息了，林眷。
　　“没有。我对别人，少有愧疚。”林眷努力组织语言，“只对你，总觉亏欠好多。你可以对我更残忍一点。”
　　哪怕剥皮抽筋，千刀万剐，挫骨扬灰，都好，只别再跳轮回道了。她真的遭不住。
　　“哦。”简聆音残忍地命令她，“滚上来吧。”
　　她别别扭扭地转了个身，把一个让被子裹得鼓鼓囊囊的后背丢给林眷。
　　“地上冷。”


第57章 
　　林眷愣了愣, 乖乖爬上床。
　　“老婆，你不能这样。”她跟老婆背对背，语气坚定，“你脾气太好了。”
　　林眷现在有点明白, 为什么前面九生九世, 老婆都能被庭和那种人渣虐得团团转了。简聆音不谈恋爱, 理智得一批, 一谈恋爱, 整个人都开始不清醒了。
　　简聆音总是担心她恋爱脑，现在看看，到底谁才是那个恋爱脑啊！
　　“你这样会惯坏我的。”
　　简聆音转过身冷笑：“你自己要坏, 怎么能怪我？你要是再胡搅蛮缠，我真把你踹出去了。”
　　林眷不敢说话, 抱着被角没转过来, 她觉得无地自容，并且无处开解。
　　她虽然痛恨庭和伤害简聆音, 但是坦白说，她对老婆便真的是好吗？恐怕她也并不够好吧, 至少没有好得配得上老婆。她私心觉得简聆音值得更好的，值得比她还要好一万倍的人。起码是个正常人, 不会犯疯病, 不会伤害人, 不会做不懂数学题, 不会背负前尘往事莫名其妙哭唧唧。
　　照理说，她既不是简聆音的天定姻缘, 也不足以好的匹配得上对方，似乎也找不到什么继续死缠烂打简聆音的理由。只是她太自私了, 因为自私，所以并不肯真的放手。
　　而且庭和那个崽种还没解决呢，她没办法离开老婆！
　　给自己做完心理建设的林眷鼓起勇气转过头：“抱歉，老婆。”
　　简聆音心想，完了，林眷又钻牛角尖了，她要怎么开解自闭狗狗？再这么下去，她都要从高岭之花变成知心姐姐了。
　　“林眷，你不能总是对我心怀愧疚。大恩如大仇，如若你觉得亏欠我，你自己早晚也会承受不住这种压力的。我们在一起要幸福，是我们两个人都要幸福。如果只有我幸福，但是你却常常心怀忧惧，又有什么意义呢？”
　　“其实也还好了。”简聆音伸出僵硬的胳膊揉了揉林眷的金发，“我皮糙肉厚，也没什么感觉。”
　　林眷真是，恨铁不成钢，然后给老婆用了个大恢复术。
　　这还是她第一次在简聆音清醒的时候对她动用妖术，而且还用得很高级，一点都没给自己留余地，用完她自己就歇菜了，只能变回一只抹布小狗，被盖在被窝里。
　　正好没脸见人了，就用小狗的方式在简聆音的身边呆着吧。
　　这下好了，简聆音不仅不难受了，还感觉自己精力充沛到可以下楼跑上个三千米。她摸了摸，感觉自己脸都光滑了，这是什么返老还童回春术？
　　“厉害了，林眷，那些霸总一别扭最多也就甩个黑卡，您这一闹别扭恨不得直接让人年轻十岁。”
　　妖族霸道公主林眷狂拽酷炫地从被窝里面冒出来一个脑袋，跟个小抹布似的往简聆音怀里蹭了蹭，发出了熟悉的呜呜呜的声音。
　　第二天，因为变成狗狗而无法帮老婆准备早餐的林眷在客厅着急打转转，还要被老婆笑话她蠢。她才不蠢好吗！她这还不是为了让老婆好受一点！
　　林小狗气鼓鼓地对老婆呲牙，结果被老婆提溜回书房，告诉她变成小狗也不能忘了学习。
　　因为短期内消耗妖力过度，林眷狠狠保持小狗形态保持了一个月。在这一个月里，林眷不用做家务，也不能跟老婆风花雪月，甚至因为是一只小狗，连作息也不用跟人一样，每天除了学习，就是学习。
　　中间沈秋丘来简聆音家做客，还问起林眷怎么不在家。简聆音看了一眼旁边抱着一本英语书沉浸式背单词的抹布小狗，淡淡撒谎说林眷请假回老家了。
　　沈秋丘深感安慰，并开始当着林小狗的面说林眷的坏话：“回家好，你看你家现在不也挺干净的吗，其实也用不着专门请一个住家家政。”
　　不说这个还好，一说简聆音就开始絮叨：“干净是因为你要来家里，我专门打扫过了。平常我的头发和小狗的狗毛漫天飞舞，没有林眷之后，我懒得做饭，只好留在公司吃食堂。而且今年Q市的风沙大，只是开窗户通了一会儿风，晚上发现小茶几上都是灰尘，还得拿抹布一点点擦。”
　　“……”沈秋丘问她，“你以前对于头发和灰尘不是一向都视若无睹吗，还有食堂，你们公司食堂不差啊。你变了，简聆音，你变得挑剔了。”
　　她当然变了，由俭入奢易，由奢入俭难，林眷把她的挑剔习性培养出来了，要想让她再变回去，却没有那么简单了。
　　“我只是不想做家务。”
　　沈秋丘在心里呸了一声，什么不想做家务，她分明就是不舍得林眷走，说的那么冠冕堂皇的。
　　沈秋丘转移话题：“你们家狗怎么都开始看英语书了。”
　　简聆音百无聊赖道：“她要考大学。”
　　简聆音躺在沙发上，希望小狗赶紧变回林眷，rua毛绒绒小狗固然快乐，但是她真的很想念林眷了。一个月了啊，一个月了，她这一个月买了冰激凌蛋糕只能自己吃，看到了想去的餐厅也只能自己去。
　　有什么想要分享的事情，跟抹布小狗说又显得有些……
　　有些疯癫。
　　她清醒地意识到，她的生活在越来越好，她比从前赚的更多了，工作却比从前更加清闲，同事变得好相处了，顶头上司也三观正常不油腻。明明一切都在向好的方向发展，但只是因为不能跟林眷在一起搂搂抱抱，她便觉得不够幸福。
　　简聆音觉得这种依赖心理简直可怕，她甚至并没有完全失去林眷，对方还在她的身边，只是以小狗的形态存在着，她就已经觉得有些寂寞了。
　　如果真的失去林眷呢？
　　沈秋丘无语了，她这个好发小是不是脑子有点毛病了，话也不好好说，精神也不集中。
　　“我跟你说话呢，你听见没有？”
　　“嗯？”简聆音回过神，有点抱歉地笑了笑，“球球你说什么？”
　　“我说！你这副欲求不满的样子是怎么回事啊？不就是走了一个林眷吗，我再给你介绍更好的！”
　　简聆音想了想上次这个祖宗给她介绍更好的，结果下场就是林眷和庭和一顿狗咬狗。
　　“算了吧，你上次介绍的庭和，现在不是还在失踪吗？”简聆音淡淡道，“阿眷只是先回老家处理点事儿，过段时间会回来的。”
　　沈秋丘刚想继续说点什么，旁边正在认真学英语的小狗已经扑过来咬她裤腿了。
　　哼！臭女人，早就想咬你一口了！当着我的面给我老婆介绍对象，当我是聋子吗？
　　“聆音救我！”沈秋丘缩腿，“你家狗咬人了！”
　　简聆音把呲牙咧嘴的林小狗抱进怀里：“说起来你家那只大德牧，现在好些了吗？”
　　沈秋丘看着锲而不舍朝着她眼冒凶光的小狗，觉得这小狗真是没良心，它小时候她抱过它呢，还给它喂过狗粮，结果现在就变成这样了？
　　“好了，没什么问题了。”
　　简聆音点点头，反而有些忧虑，她担心庭和恢复好了，又要跟林眷惹事，她俩再打一架。天天这么循环往复的，庭和倒是没什么事儿，主要是林眷下个月还有考试，她家阿眷是要好好念书的。
　　简聆音揉了揉狗头：“好了就好。”
　　送走了沈秋丘，她把林眷提溜起来，小狗一双豆豆眼认认真真地看着她：“汪！”
　　老婆！
　　“林眷，你什么时候变回来，我看中了一个新开的餐厅，你要一起去吃吗？要是你今晚变不回来的话，就在家做数学题吧，我自己去了。”
　　抹布小狗翘着四只小短腿呜呜了一声。她想去诶，但是上次的事儿她一直没过心里那道坎儿。一个月了，她还是觉得自己没脸见老婆。而且感受到了久违的变成小狗狗的快乐，林眷几乎有点想要保持抹布小狗形态，直到去参加高考的那天了。
　　林眷正在犹豫，简聆音看她不变，以为她还没恢复过来，是心有余而力不足。
　　“早知道你这么菜，我就自己恢复了。”简聆音揪着小狗的后颈皮挠毛绒绒的肚皮，“你恢复人形的时长，都够我自己恢复过来三四回了。算啦，我自己去吧，你在家好好学习。我回家检查你的功课。”
　　林眷有感觉自己被侮辱到，她没那么菜好吗！她之所以不想变回人形，纯纯就是觉得丢脸，丢脸！她现在已经可以变了，她就是不好意思。
　　简聆音看林小狗不说话，自己去换衣服准备出门了。其实她也没有那么想吃那家餐厅，她就是想跟林眷一起出门走走，新餐厅只是一个由头。
　　一个她想要说出想念，却又不想逼迫太紧的借口。
　　大约林眷并不能明白吧，她不像林眷那么黏人，也不常常诉说甜言蜜语。林眷总是说很爱她，很爱她，可她似乎很少有跟林眷说过她也非常非常爱她。
　　成年人的爱不像小狗狗那么炽烈燃烧，只是藏在一些不易察觉的角落里，一些很含蓄又隐晦的邀请里。诚然有时候简聆音自己也觉得，是不是她说的太不清楚了，让林眷这种笨蛋小狗无法觉知出来。
　　但是她也好难改正了。
　　简聆音想，这可能也是她的缺点吧。
　　就像林眷有时候会太过癫狂一样，她们都有自己的一些缺点。
　　简聆音自己出门去了新餐厅，正在餐厅里对着满桌新品菜肴食之无味的时候，她抬眼看到了一个棕发金眸的女人。
　　是庭和。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她正好想问问这个狗人是怎么回事儿。当初跟沈秋丘说好了找到庭和对质，但是庭和一直在笼子里当狗，她也没机会听听反方证言。照理单听林眷的一家之词，确实是有失偏颇的。
　　庭和也是有些厚脸皮在身上的，找到了简聆音也不觉得害臊，直接走进门堂而皇之地坐在了简聆音桌子对面的空位上。
　　简聆音皱了皱眉，对这种盲目自信的自来熟觉得有些好笑：“我似乎并没有邀请你坐在这里吧？”
　　庭和撩了撩她迷人的棕发，金色眸子里闪烁着笃定的光芒：“但是阿音你也不会拒绝对吗？”
　　那么多世了，她还不清楚简聆音的秉性吗，这个人有多嘴硬心软，对于她的宽纵又有多么的毫无下限，这些都是她一次次试探出来的。
　　她比谁都清楚简聆音的弱点，也清楚如何攻陷她，这一世她错就错在没有早在林眷之前找到简聆音。但是这也问题不大，反正简聆音是写在她的结缘书上的，一切都是命中注定的缘分，谁也逃不脱的。
　　林眷只是这条必经之路上的一点点小波折而已，是一些可以修正的小bug。庭和并不过分忧虑。
　　简聆音：……
　　为什么这么漂亮的女人，会有这么油腻的嘴脸。
　　认清你自己ok？我不把你赶出去，只是单纯觉得我们可以聊聊正经事儿，不是要跟你谈情说爱，更不是为你撩撩头发的魅力倾倒。
　　当初在生日宴上，她与庭和第一次遥遥相见，便觉得对庭和的感觉很矛盾。
　　一方面沈秋丘确实是对她知之甚深，想要给她介绍庭和，在某些层面上，并不算出错。第一眼看到庭和，对方确实跟她的理想型颇为相似，她确实挺喜欢那种很飒很野的人。
　　但重点并不是外表很飒很野就够了啊！她又不是外貌党，更过了一见钟情的年纪，她对爱人的考核的终点是要有责任感，并且愿意为了心中所坚守的原则，不断勉力向前啊！
　　庭和完全没有让她感受到这一点。
　　而且单说很飒很野，她家林小狗也很飒很野好吗！只要不回家呜呜呜喊老婆，她在外面跟别人说话的时候也很飒很野很吸引人。
　　谁还不是个潇洒酷妹了！庭和有什么了不起的啊，摆正你自己的姿态可以吗？拽什么拽啊大姐。
　　“你找我有什么事吗？”简聆音冷淡道，“我吃完饭还有事，有话你就长话短说吧。”
　　“阿音……”
　　“我们好像也没熟悉到，可以叫小名的地步。你是球球的好友，但我们只有一面之缘吧。”简聆音漫不经心地问她，“可以不要这么轻浮吗？”
　　庭和愣了愣：“那我叫你，简小姐？”
　　简聆音点点头：“可以。”
　　“我只是想告诉你，林眷并不是你的良配。她对你好，是出于愧疚，她曾经做过很多伤害你的事情。”
　　简聆音一边切牛排，一边给自己倒了一杯八二年的拉菲，感觉她们妖族人真有意思，一个两个的，说话都跟说书似的。动不动就是曾经啊，良配啊，是不是活得太久都不太清醒了，一个个不是沉溺于过往，就是沉溺于虚无缥缈的天注定。
　　懂不懂什么叫向前看？什么叫去他妈的老天？
　　“你说说，我听听看。”
　　反正这个餐厅的小提琴拉得确实有点催眠，她正好听点刺激的提提神。
　　“简小姐也应该快要想起来些什么了吧？上一世你是隐世天师一族的大师姐，林眷是你下山捡来的师妹，她百般闯祸，屡屡被人误会，你每次都把她从泥潭之中捞出来，无论她被世人如何诟病，你都是始终如一信任着她的那个人。”
　　庭和想想就觉得可笑，这种永远被简聆音信任的待遇，明明就应该是她的。林眷这个乱入别人姻缘的bug，不知道哪里来的那么多理直气壮的勇气，享受了不属于她的幸福，却还迟迟不肯退出，把简聆音交还给正主。
　　“但是她并没有知恩图报，反而是屡屡控制不住自己的戾气，不仅伤害你，还在某天彻底失控，屠杀了你所在的九音城本家。你无法承受内心的爱恨痛苦，凭借着自己的能力打开轮回道，跳下了轮回。”
　　“而因为她是妖族公主，她不仅没有因此受到惩罚，反而被父母庇佑，将这个弥天大罪栽赃陷害给我，让我替她在水牢受刑一百年。她反倒什么事儿都没有，还能出来找你再续前缘。”
　　“阿音，你看清楚她的嘴脸。她是个不能自控的疯子，早晚是要惹出大祸的，你上一世就因此痛苦不堪，这一世难道还要重蹈覆辙吗？我们才是结缘神在结缘书上亲笔写就的正缘，阿音，我们才会有好结果。”
　　简聆音摩挲了摩挲红酒杯，觉得这个闯祸的经历确实挺眼熟的，而庭和口中屡屡包容宽纵小师妹，也确实是她能做出来的事儿。她不由得笑了笑，心觉怪不得总是觉得林眷不肯好好学习，她已经操心了千百遍。原来在上一世，这个蠢狗是她的小师妹？
　　“这么听起来，你却是苦主了。”
　　“是的，阿音，你不能被林眷蒙蔽。你们在一起不会幸福的。”
　　庭和特别坚定，虽然简聆音跟她在一起也不幸福，但是她们是结缘书上下写好的正缘啊，正缘！既然简聆音跟谁在一起都不幸福，还不如跟她在一起。
　　反正她也很爱她，只是占有欲强了一点而已，女孩子不都吃这一套吗？这也是爱的表现啊。
　　庭和完全不觉得自己有什么错，她思考问题的时候，很少考虑别人的感受，她总是先想想自己能够得到什么，会失去什么。至于别的人，能考虑到最好，考虑不到就算了，何必费那个心思呢？
　　在从前的九生九世里，她凭借这种绝对利己主义和强大的个人魅力，让她在爱情和事业里都所向披靡。她想要得到的，只要足够不择手段，总是可以得到。最难能可贵的是，她完全没有那些寻常人磨磨唧唧的纠结和愧疚。
　　庭和的眼中只有目标。一旦锁定了目标，就去争取，走过的路是为人不齿还是被人称赞，只是过程而已，最重要的是结果不是吗？
　　她已经赢了那么多次了，这一次也一定会赢吧。
　　林眷那种初出茅庐一看就脑子少两根筋的小笨蛋，仗着自己有妖族的势力撑腰，又年轻能打一些，便觉得能够争得过她？简直可笑。
　　“庭和，我现在挺幸福的。”
　　简聆音不知道她们之间有没有什么前世的恩恩怨怨，大约对于庭和来说，她已经是很熟悉的人了。可惜对于她来说，庭和不过是个莫名其妙的陌生人。
　　“如果未来我不幸福，我会自己分开的。”
　　她说出这句话，自己都觉得好笑。她又不是傻子，谈恋爱谈的不高兴就分手呗，这又有什么的。大清都亡了多少年了，结婚了还能离婚呢，遑论是普通谈个恋爱。
　　一个两个弄得跟世界末日似的，逗不逗啊？
　　“而且三条腿的□□难找，两条腿的女人遍地都是，我要是想谈恋爱，也不是非得从你和林眷两个人里面选。你也不必就觉得弄走一个林眷，我们就一定可以修成正果。”
　　“至于正缘，真没那么重要。”简聆音有点奇怪，“你们妖族不觉得这个有点像包办婚姻吗？就没有人在这个漫长的人生中，产生点叛逆精神，觉得越不是正缘，越想在一起吗？”
　　“……”
　　庭和沉默，这女人还真是一如既往的有些蠢念头在身上的。
　　“你们妖族就没有产生梁祝化蝶这样充满抗争精神的爱情故事吗？”简聆音已经对这个封建又蒙昧的妖族产生了一些同情了，“你们真匮乏。”
　　简聆音正准备和庭和好好讲讲课，就远远看见小餐厅门口走进来一个金毛酷妹。夏天快到了，她穿着一身很辣的黑色镂空短衫，下面同色长裤裤脚刚刚好收在马丁靴靴沿里，身上丁零当啷一堆银链子，只有满头金发耀眼又夺目。
　　在悠扬又浪漫的小提琴奏乐里，她脸臭得像一团沤了半年的臭咸菜，跟周围的环境格格不入。
　　但是真可爱，在这种有点冠冕堂皇的环境里，偶尔冒出来一个臭脸小金毛，简聆音觉得很亲切。当然，亲切不亲切的也是次要，主要还是这个小金毛是她家阿眷。
　　她抬眼看着臭脸小狗大步流星地走过来，像一阵风席卷而来。
　　庭和是先发觉她的命定之人眼睛忽然亮了亮，然后才感知到林眷到来的，她并没有回头，只是眼睁睁看着简聆音的眼神越发明亮又欢喜。
　　这样的眼神她也曾独享。
　　而如今，却全给了另一个人。
　　林眷在简聆音身边坐下来，在桌子底下握住了老婆的手：“庭和，跟我老婆吃饭，高兴吗？”
　　庭和感觉自己的拳头也硬了。她勉强挤出一个微笑，几乎想把结缘书甩到林眷脸上。
　　“是我老婆。”


第58章 
　　简聆音只想把她俩嘴给捂上。
　　救命两位, 你们不要在大庭广众之下开启这种羞耻剧情行不行？什么你老婆我老婆的，真的会想要找个洞把自己埋进去。
　　“你俩都给我小点声。”我真的会社死。
　　林眷瞪了一眼庭和，没长骨头一样靠在老婆身上，用这种小学鸡式幼稚举动来宣誓主权。庭和也很上套, 不得不说, 这种小把戏真的有激怒她。
　　在庭和眼中看来, 这就是一个第三者插足然后在正宫面前耀武扬威的恶劣行为。
　　“阿音, 你不问问林眷, 我刚刚所说的事情，是真是假吗？”
　　简聆音笑了笑，觉得庭和似乎也没那么了解她嘛。
　　她这个人呢, 素来是护短的。
　　在公司的时候，是本部门的人爱她爱到五体投地, 其他部门的人恼她恼到牙根痒痒。原因很简单, 就是她每次无脑护自己部门的人，别管三七二十一的, 但凡是别的部门的人找到她告状，她都是要凭借着自己的三寸不烂之舌, 把这个锅美美甩出去的。
　　后来大家都清楚了简聆音的恶劣行径，每次找她来告状, 都得找本部门嘴皮子最利索, 脑子最清醒, 还能完美免疫简聆音的美貌攻势的人来。不然来找茬也是没用的, 反而要被简聆音这个人给忽悠瘸了。
　　策划小妹就是这么沦陷的。
　　当时她还是个小实习生，第一次来就错了事儿, 被隔壁财务得理不饶人地找上来，正在那边瑟瑟发抖。结果她的冷面女领导端着一杯咖啡闲庭信步地踱过来, 三句两句就把对面的人给忽悠走了。
　　并且坚定地告诉她：“问题不大，下次注意就行了。”
　　后来她迷迷糊糊地跑去问同事，同事说，问题挺大的，你最好还是注意一下。第一次小简总不会凶你，但是下一次你还是犯错被找上来的话，她就会帮你忽悠走隔壁部门的凶悍大姐，然后把你拉进小黑屋里单独教训你。
　　策划小妹：呜呜呜，请把我拉到小黑屋里狠狠教训我吧，小简总人也太好了！
　　旁边同事冷漠脸：呵，又沦陷了一个年轻人。
　　在工作上简聆音总是加最狠的班，担最大的责，背最黑的锅，扛最重的任务，所以她才能年纪轻轻就上位做领导，还把部门里的人心稳稳收服。
　　在生活中她也是这样，林眷真有什么问题，也是她们两个人之间的家务事。她就算真的要跟林眷算账，也不是在这里。她们有的是机会回家好好算。
　　老婆还没说话，林眷先自觉开口了，开玩笑呢，庭和又忽悠老婆什么了？老婆要是再跟从前一样，被庭和骗走了，开始新一轮的被虐日常，她高低要把庭和的狗皮给扒了。
　　“你跟她说什么了？也说给我听听，还用老婆问我吗，我自己解释。”
　　简聆音点了点头，给林眷倒了杯红酒，把戏台子交给她俩，开始快乐看戏。然后庭和就跟林眷吵吵起来了，看来妖族也没高贵多少，遇到了讨厌的人，吵架的嘴脸也没比人类优雅多少。
　　她很难说自己没有在这种幼稚的争斗中获得一些隐秘的快乐。
　　简聆音默默饮酒，觉得自己也变坏了。她喜欢看林眷为了她这样咬牙切齿的样子，绞尽脑汁地争辩，面红耳赤地恼怒。你能在这个人身上看到过于明显的喜欢，抑制不住的在乎，和笨拙热烈的勇气。
　　这个人就像夏天一样，轰轰烈烈地来了，带来躁动与热意，同时也带来蓬勃的生机。
　　让她觉得，从前的日子寡淡得像是白开水一样，无味又可惜。至于她们鸡飞狗跳地真的在吵些什么，她反而并不在意了。
　　左右不过是一些陈芝麻烂谷子的前尘旧事，有什么值得回首的呢？
　　只要以后能幸福，不就足够了吗？
　　她们虽然总是提及她的名字，但那些言之凿凿的事迹，对于简聆音来说都陌生的好似小说，她可能某些瞬间会有所共情，但是也清楚，那些都不是她。
　　简聆音就是此时此刻的简聆音。
　　不是第一世的猫，不是第二世的舞女，不是第三世的花魁，不是第四世的村姑，不是细作，圣女或是异乡人，不是女状元的娃娃亲，不是富商家的小姐。甚至也不是什么山中师姐。
　　她只是Q市一个平平无奇的打工人，明天要上班，首付还在攒，养了一只狗，和一只狗一样的女朋友。生生世世的爱恨纠缠，都太沉重了，她只是听着都觉得又累又苦。
　　看着她俩开始互翻旧账，简聆音沉迷品酒，无法自拔。
　　最后醉醺醺地问她俩：“听上去我才是最倒霉的人，为什么你俩比我还生气。”
　　庭和：老婆喝醉酒真的好可爱。
　　林眷：呜呜呜救命，老婆你现在看起来嘴唇好好亲的样子。
　　然后她俩读懂了对方的眼神，并恶狠狠地瞪了彼此一眼。
　　呸！色眯眯看谁老婆呢，你要不要脸！
　　“我能不生气吗？”林眷拳头一硬，“老婆你长长教训，别那么轻易就原谅某些歹毒的人。你看看你一次次的原谅，对方有一点悔愧之心吗？就是喂不熟的白眼狼，还想朝我身上泼脏水呢。明明就是你纵火九音城，你还诬陷我，我绝对不可能对老婆做这种事儿。你少在哪儿血口喷人！”
　　“我血口喷人，你要不要看看你自己过两天到了月中十五，能不能控制得住自己血脉涌动不兽化伤人吧？”庭和冷笑一声，“你能比我好到哪儿去？真当自己是什么英雄救世主了？”
　　“停，我吃完了，咱们出去吵，不要在这里影响别人用餐。”
　　简聆音擦了擦嘴唇，买了单，顺手非常有公德心地把两只狗牵出去了。
　　她把俩人引到餐厅外头的小广场上，自己坐在石台上面看夜幕沉沉灯火笼罩，也看广场上面激情争吵的庭和与林眷。然后偷偷从包里掏出来一根烟，给自己点上了。简聆音很少抽烟的，更不在林眷面前抽，她怕教坏小孩子，但今天酒也喝了，坐在这儿听她俩吵架也没个瓜子可以嗑，就点根烟聊做消遣。
　　烟雾袅袅升起，笼罩住暮色里的两个人，简聆音忽觉这两只妖怪长得也挺像的。
　　庭和就像是林眷的攻击性增强plus 2.0版本，而林眷则更像是未染世事尘埃人畜无害版庭和。某种程度上，确实狗就是狗，在她这个普通人类的眼睛里，暮色之下的她们俩，几乎能虚化成同一个影子。
　　她仍旧没有任何回忆起来她们嘴里说的事情的迹象。
　　不过，简聆音隐约觉得，似乎想起来也不是那么困难。她只是不太想去想，并且打心里排斥想起来这一切。那些尘封的记忆，被她丢进箱子里，锁上再套锁，塞进地下室，地下室门口堵上三百斤的大石头。
　　然后她逃也似的搬出那个镇子。
　　直到有一天，一个人走过来问起她，你是不是某镇人？
　　她才恍惚想起，她从那里来，曾拿一块石头堵住一扇门扉。
　　然后第二个人走过来，问起她，你是不是在门里藏了什么东西？
　　她又恍惚想起来，似乎真的是藏了一个箱子。
　　但那一刻，她并不那么感激提醒她这一切的人，甚至觉得，如果大家都忘记了，会不会就不必如此纠结了？如若我们都忘记了，是不是就可以代表一切未曾发生过？
　　简聆音被自己的想法逗乐了。
　　林眷回头看笑出声的老婆，发觉老婆坐在广场高高的石台上，长发半掩脸颊，修长的指尖燃着半只烟，烟雾袅袅里望着她，眼神寂寞又出尘。像很多年前的小师姐，坐在雪山中的小观里，隔着茫茫大雪看她，那时她还是一只小狗，会抖落满身雪，义无反顾扑向她。
　　如今她们之间隔着的，已不是茫茫大雪那么简单了，是生死轮回，前世今生。
　　可所有所有，在简聆音指尖里，都像是可以随意拂去的烟尘。
　　林眷沉默下来，又回头看庭和，她俩都吵不起来了，并觉得一切无趣透了。
　　林眷执迷于简聆音受伤了，怎么能不报仇雪恨，可对于恨，简聆音已不在意。
　　庭和执迷于她们相爱过，怎么能不再续前缘，可对于爱，简聆音也不在意了。
　　她们两个人争的孰是孰非，在简聆音看来毫不重要。只有她们在沉湎于往事，而简聆音已觉一切都是负累，全部打包抛掉，大步向前了，点一支烟淡淡看她们，只觉得她们吵闹。
　　“吵吵够了吗？”烟已燃尽，简聆音碾灭最后一点火光，“我听你们吵吵的，头都大了。”
　　“不就是前尘旧事吗？你俩既然都掰扯不清楚，那等我想起来再说吧。反正你们两个我都谈过，等我的视角解锁了，可能会出现第三个版本也说不准呢。到时候你们掰扯那么多，可能又全被推翻了。岂不是白费力气？”
　　她起身想要跳下高台，林眷和庭和都伸出手接她，但她冷哼了一声，一个也没搭理。
　　简聆音：今天的我看你们两个都不顺眼！
　　但即便不顺眼，简聆音也还是对林眷说：“愣着干嘛，回家吧，亲完九十九次，我来给你们断案。”
　　她特别豪气地揽住了林眷，像是富婆揽住了她刚刚包养的金丝雀。
　　“走，回家接吻！”
　　只有庭和愣在原地，怀疑自己听到了什么。
　　她老婆，在她的面前，说要跟别的女人亲九十九次？！
　　是可忍孰不可忍！
　　庭和追上去想要拉住简聆音的手，但林眷回过头，掐住了她的手腕。
　　狠狠给了她一个大逼兜。


第59章 
　　简聆音没想到局势如此瞬息万变, 她刚准备带走林眷结束战局，让世界充满爱与和平。
　　结果转个脸的功夫，她俩就打起来了……
　　简聆音看着小广场旁边你一拳我一脚，把打架斗殴发扬光大, 打出光彩, 打出美感的两个人, 蹲在花坛旁边假装不认识她们两个。
　　太痛苦了就是说, 简聆音一边扶额叹息, 一边给自己又点了根烟。她的健康生活，早晚要因为这两只狗毁于一旦。
　　夜里这会儿正是闲散人员吃饱了没事儿干出去遛弯的好时候，看见小广场这边有俩美女在激情互搏, 很快就聚拢了一群人开始指指点点，顺便拍照片录视频的。
　　简聆音生怕她俩因为打架火遍互联网, 只好支棱起来一个一个阻止, 顺便冲着打红了眼的两个人大喊。
　　“你们别打了！再打我真生气了！”
　　很好，很管用, 她俩一起停下来了，然后四双红眼睛直勾勾看着她。
　　场面忽然鸦雀无声, 沉默仿佛是今晚的康桥。
　　很快，吃瓜群众也开始看着她, 并把拍照片录视频的镜头转向了她。
　　……
　　简聆音直接带上痛苦面具。
　　现在移民火星定居还来得及吗？地球显然已经不适宜她居住了。
　　简聆音看也没看一眼庭和, 直接扯着林眷的手跑走了。春末夏初的风在她们两人耳边呼啸而过, 林眷看着前面长发飞扬的老婆, 觉得庭和说的对，她才不是老婆的盖世英雄救世主, 恰恰相反，老婆才是她的英雄。
　　是她带着烈烈的风, 带她走出了喧闹与纷争。
　　如果慈悲又残忍的神明会塑造一个人来拯救她，那她毫不怀疑，这个人一定是简聆音的样子。再没有第二个人，会像简聆音这样爱她了。
　　简聆音扯着林眷跑了半天，气喘吁吁回过头看，吃瓜群众和庭和都被她们远远甩开，已看不到踪迹。只有林眷的手被她抓的紧紧的，她俩一松开手，都能看到林眷手背的红痕。
　　她力气那么大吗？
　　简聆音跑得晕头转向神志不清，捞起来林眷的手问：“我抓疼你了吗？”
　　“没有。”林眷摇摇头，“你可以抓我更紧一点。”
　　简聆音心里呸了一声，把林眷的手松开了，抬头打车回家。她们吵架吵得狗毛乱飞，简聆音一直在沉迷喝酒，她喝醉了也不发酒疯，只是更想要埋头睡觉了。
　　出租车朝着她们驶过来，简聆音往前走的步伐有些摇晃，她隐约想起上一次她喝醉酒，也是和林眷一起。那时候她还没有跟林眷在一起，甚至不知道这个人是谁。只知道有个金发疯女人暴打了一顿骚扰她的人，然后在趁着酒意她们狂奔而去，像是一对末路狂花。
　　想想一切也不过近在眼前，只是春天眨眼晃过去，她们的关系也突飞猛进。
　　现在就已经到了可以扬言要赶着回家接吻这种臭不要脸的地步了。
　　虽说扬言要回家赶紧亲够九十九个热吻，但是真到回家的时候，简聆音晕晕乎乎的，林眷也乖巧得异常，她俩葛优瘫在沙发上，豪言壮志都变成了哼哼唧唧。
　　简聆音迟钝了半天，瞥了一眼林眷：这人怎么一点都不主动了，不是说好了要啵嘴吗？
　　林眷给老婆倒了一杯柠檬水：“老婆洗洗早点睡吧，我再去刷点题。”
　　简聆音一边安静点头，优雅又慵懒地抿了一口柠檬水，一边在心里质问林眷你是不是不行！她心里一股邪火在烧，也说不上生气或者闹别扭，她就是躁得慌，也许是只是因为酒精蒸腾，她脑子不清醒吧。
　　总之肯定不是因为太久没见林眷，她渴望跟林眷亲密。
　　不亲就不亲，她根本就不是缺这一个吻，她就是从这个消极态度里面看出来了，林眷根本就不想她对不对？也是，朝夕相处的，变成狗的是林眷又不是她简聆音，她天天在林眷眼前晃荡，对方有什么好想念的。
　　就只有她，只有她想揉揉林眷的金发，想摸摸林眷的肌肤，想要靠一靠，想要吻一吻，就只有她。林眷就是个狗！得到了就不珍惜，把她骗到手了，就开始堂而皇之冷淡她！
　　醉酒简聆音抱着一杯柠檬水靠在沙发上，独自emo。
　　从前明明那么喜欢吻她的，才多久啊，就变成这样了。简聆音想起自己从前看的女通讯录投稿，她们都说床死是爱情消散的第一步。她们这连接吻都不积极了，这难道不是比床死更可怕吗？
　　简聆音把温热的柠檬水一饮而尽，狠狠喝出了买醉的味道。
　　她晕晕乎乎地想，妖怪都是蛊惑人心的骗子。
　　缩在书房里面沉迷刷题的林眷则完全不知道自己老婆正在郁郁寡欢，企图通过喝柠檬水灌醉自己。她不亲亲老婆纯粹就是因为，她觉得老婆根本不想回忆起从前的事情。
　　所谓的回家赶紧亲完九十九个热吻，明显就是在庭和面前放狠话而已。她最好还是别再像从前一样厚颜无耻地讨吻了吧？老婆已经很不容易了，她还是得学着自己懂事一点。
　　林眷看着眼前让人头秃的高考题，揉乱了自己的金发。
　　正在她准备把自己的头发给揉秃的时候，书房的门被推开了，林眷抬起头，看着倚在门框边上端着一杯柠檬水冷冷看她的简聆音。
　　她顶着几个柴火垛鸡窝头先怂了怂：“老婆……怎么了？”
　　简聆音没有进门，只是站在门口幽幽道：“林眷，你个负心狗。”
　　林眷头更大了，不是发生什么事儿了？不是刚刚还好好的，怎么喝了一杯柠檬水，她就变成负心狗了？能不能告诉她，她做错了什么？
　　简聆音继续问：“你是不是不想过了？”
　　林眷满头问号：“怎么可能？”
　　她就是不想活了，也不可能不想跟简聆音过了。而且她们这个画风，为什么这么老夫老婆？在一起还没有一百天啊老婆，不要弄得好像已经开始经历七年之痒了一样好嘛！
　　“你如果不再喜欢我，就跟我说，我不会纠缠的。”简聆音垂眼，看着非常清醒，但是人已经在说胡话了，“你不要骗我，说喜欢我，却又不对我好。让我死心塌地，自己却满不在意。”
　　林眷：啥，啥，啥？这都是啥？
　　“老婆你是不是醉了？”
　　林眷看着简聆音懒懒散散的，不太清醒的样子，生怕她一松手把水杯给砸了，上前要接过她的杯子。
　　简聆音把胳膊一伸：“这是我的柠檬水，凭什么给你？”
　　“……老婆我不抢你的柠檬水。你醉了，要我帮你洗漱换衣服吗？”
　　林眷虽然不懂老婆为什么忽然开始胡言乱语，但是她觉得照顾晕晕乎乎的老婆挺幸福的。从前老婆总是自诩自己是个成熟社会人，觉得她只是个小朋友。
　　她在家最多也就是做点琐事，简聆音真正有什么难料理的事情，都根本不会跟她讲，直接自己出手就办完了。等林眷知道的时候，往往黄花菜都凉了两轮了。
　　现在老婆就很娇娇的样子，很适合展现她作为绝世好一的女友力。
　　“要。”简聆音把脑袋撞在林眷的锁骨上，“一起。”
　　她刚靠进林眷的怀里，就忍不住伸手抱住她。她已经一个月没有抱过林眷了，一个月！简聆音想想就生气，对方还一副她在无理取闹的样子，林眷根本没懂她为什么生气。
　　她才没有喝醉！都是这个该死的爱情，害她醉醺醺。
　　“你知道自己错哪儿了吗？”
　　被老婆狠狠抱住，林眷以为老婆没生气，结果问这个问题的语气，又好像很生气。人类的心思真是敏锐又繁杂，像是海底的水藻一样，飘摇又纠缠，又像是五光十色的水母，梦幻又迷离。
　　她每每感觉自己懂了，盲目又自信地说出答案，对方却往往只是露出了一言难尽的表情。有时她明明毫不明白，只是随声附和几句，便让对方引以为知己倾心。
　　“我不该跟庭和打架。”林眷自信认错，“而且周边还有那么多人，这个时机就不对，果然是我莽撞了。老婆你不要生气，我下次绝对不会这样了！我没有不喜欢你，没有不想跟你过，没有没有都没有！”
　　简聆音：果然，她不懂我的心。
　　“你再想想。”
　　林眷已经想象到老婆一言难尽的表情了，啊这，这居然不是送分题吗？那是错在哪里了？完了，不祥的预感升腾起来，此情此景十分熟悉，这不就是她写数学题时候的感觉吗？
　　自信下笔，然后对答案，答案错误，没有解析。
　　然后题面明晃晃地告诉她：你再想想。
　　老天，人逼急了什么都做得出来，除了数学题，和女朋友的送命题。
　　“我……”林眷后背逐渐僵硬，“我错在，错在没有陪你去吃饭，害你被庭和纠缠。”
　　“再想想呢，还有吗？”
　　简聆音的语气越发温柔了，林眷却越发紧张。
　　“还有还有我回来之后没有第一时间照顾你，我应该等你上床休息之后，再去刷题的。你是不是醉的很难受，我以为你酒量不至于的老婆。你是不是太久没喝，酒量变差了。”
　　简聆音抓着水杯的手微微收紧。
　　“啊对，我酒量是变差了，但是我没醉。”
　　林眷：醉了的人都说自己没醉。
　　果然就是醉了，正确答案get！
　　结果简聆音从她怀里抬起头，把杯子塞进林眷的手里，掰着她的肩膀问：“你是真傻还是装傻 ？”
　　林眷一脸茫然地低头看老婆，然后被老婆踮着脚吻上来，带着一点柠檬的酸涩与清甜，带着夏日所有的热恋与躁动，义无反顾地吻上来。
　　你错在，一月不见，没有如隔三秋。
　　你错在，你居然不主动来吻我。
　　没良心的臭狗。


第60章 
　　林眷直接被亲蒙了。
　　她一手帮老婆拿着杯子一手环抱着老婆, 整个人被老婆抱着亲亲的举动弄到无所适从。
　　你不是不想记起来吗？你不是觉得前尘旧事全都是应该打包丢掉的累赘垃圾吗？你知不知道你这样我们很快就能到九十九个吻了？如果你不喜欢，为什么加速这个进程呢？
　　林眷抱着老婆，任由她对自己亲亲啃啃上下其手了半天，然后看着抬起头满眼水雾朦胧的简聆音。
　　“老婆你醉了。”
　　“我没醉。”简聆音皱眉捧住林小狗的脸, “你不回吻我。”
　　这些话她要不是真醉了, 估计说不出口。但是既然喝醉了, 借着酒劲儿, 不说又觉得咽不下这口气。
　　林眷脸都快被老婆挤扁了, 被迫嘟着一张金鱼嘴叽叽咕咕：“你不想想起来，我们不亲了。”
　　简聆音捏着林眷的脸：“胡说，我没有不想想起来, 也没有想要想起来。你还是没明白，真正的不在乎根本就不是不想想起来, 而是想起来了也无所谓。而且你从前不是也不担心这些吗, 现在为什么反而退缩了呢？”
　　“阿眷，你变得畏首畏尾了。”
　　林眷垂眼道：“我从前不担心, 是因为我也不知道从前你经历了那么多残忍的事情。老婆你没有看过，你不知道那些都是什么。你现在觉得无所谓, 是不知者不畏。你不知道，可是我知道, 我不能不对此斟酌考虑。”
　　谁看过那九生九世不自闭啊？
　　她从前可以放心大胆地说自己是勇敢狗狗, 不怕困难, 是因为她笃定自己没有错, 笃定她们的过往还是甜蜜大过苦难，老婆想起来只会对她们和好如初有利无害。
　　现在她不说是自闭狗狗怕困难的状态, 但也已经没有那么自信了。
　　甚至有时候林眷会觉得，眼下这还没有到九十九个热吻的时光, 就是最好的时光了。老婆仍旧是这样全然的信任着她，她们还能在一起吃饭睡觉学习工作，似乎也没什么更要奢求的了。
　　这日子过的，要求越来越低。
　　“呵……”简聆音被蠢狗给气笑了，“你斟酌考虑的结果就是跟我离着八丈远是吧？那你别谈恋爱了，林眷，你要不去庙里当尼姑吧。”
　　简聆音撒手就想走。她图什么呀？她都不害怕的事儿，林眷居然先退缩了。
　　“老婆！”林眷抱住老婆就是一顿贴贴：“不许走！”
　　简聆音真是服了她了：“我不走干什么啊？你现在在家真是兴风作浪，还能管我走不走了？你松手，我去洗漱睡觉，你不是要刷题吗，刷去吧，我不打扰你了。”
　　恋爱中的可怕命题之说反话，林眷本能地觉得，这个时候她要是真去刷题，这个家她也不用呆了。
　　“不打扰，老婆我一点也不想做题了！”林眷抱着老婆蹭来蹭去，充分发挥她臭不要脸的小狗本色，“老婆解救我脱离苦海吧，亲亲你一万口！”
　　简聆音冷眼瞥她：“我解救你，得看你有没有诚意。”
　　为了表达诚意，林眷的学习计划被完美打乱，陪着老婆在床上腻腻歪歪共度春宵。严格意义上来说，这是她完全清醒状态下第一次跟这一世的老婆酱酱酿酿，属于非常具有纪念意义的时刻。
　　可惜问题就是老婆她不太清醒啊！
　　林眷看着就差要拉着她在床上蹦迪的简聆音，小小的脑袋上冒着大大的问号。咱们就是说，这个动作会不会稍微有那么一点点激烈了？这个床真的会塌，楼下邻居真的会上来敲门。
　　被老婆拉着疯了一晚上了林眷已经完全数不清自己的九十九个热吻吻到多少个了，清晨的阳光微微照亮老婆的睡颜，她伸出手摸了摸简聆音的脸，感觉爱情这东西真是奇妙。
　　让沉稳自持的人幼稚别扭，让她莽撞冒失的人思虑重重。
　　林眷觉得自己的畏首畏尾并不来源于懦弱，懦弱的人是怕自己受伤，她不是，她承受千刀万剐都心甘情愿，只要简聆音不要有事。她的畏首畏尾是来源于一种无能。
　　简聆音嗨了一晚上，现在睡得沉甸甸，像只无忧无虑的小猫崽，蜷缩在云朵一样洁白的被子里。她眉头是舒展的，似乎所有烦心事都在梦中烟消云散。林眷忍不住低眉去亲亲沉睡的老婆，一边亲觉得如果她能聪明一些，是不是就不必有如此多的畏首畏尾了？
　　她从前看小说，里面的女主上天入地无所不能，即便有所忧虑，也都是一些非常宏大的事情。什么天下苍生，什么江山社稷，什么家族使命，她的忧愁和那些比起来都太轻描淡写了，似乎根本不值得忧愁。
　　林眷轻轻吮咬着老婆的嘴唇，像是沉迷什么幼稚的安抚性游戏。
　　思绪却完全没有沉溺在吻里，而是天马行空开小差。她想起那些话本故事里总是形容女主多智近妖，把妖怪当成一种无所不能的意象，可她就是妖怪，还是妖怪里不算差劲的那一种了，但她并没有无所不能。
　　步入现代社会之后，很多从前只有妖力所能达成的事情，人力也可随意完成。甚至因为天地灵气稀薄，妖怪的日子反而并不好过。人间自有一套非常完善的评价体系，林眷身处其中，也并不那么轻松自在。
　　她没有觉得无所不能，见过众生之后，反而越发觉得自身渺小无能。就连只是普通人的简聆音，看上去都比她要豁达通透很多。
　　林眷总说老婆是笨蛋老婆，她好像也并不很聪明。除了满腔略显盲目的孤勇之外，她还有什么呢？
　　从前她爱老婆的方式是替老婆打理家务，所以勤勤恳恳到老婆都觉得她是不是太过认真。如今她爱老婆的方式是好好学习考个好大学，必不辜负当初的PPT规划，她并不是沉迷学习，只是表达爱的渠道好单一。除了往这个方向用力，她不知道还能如何去爱。
　　没有在一起的时候，她如何对老婆好，似乎都是普通人对普通人的好，稍微好一点，对方就觉得特别好。在一起之后，她对老婆好就变成了一种可以攀比的好，偶尔她会从网上看到那些宠爱自己女朋友的视频。
　　高贵的狗狗公主看着看着就觉得自己是土狗进城。
　　那些上一世看起来很浪漫很浪漫的事儿，在现在都变成了基本操作了，而人类在秀恩爱这件事儿上可以说是没有最卷只有更卷，林眷看得眼花缭乱，也看得垂头丧气。
　　啊，什么时候才能给老婆顶级浪漫啊！她也好想带老婆去浪漫的土耳其，然后去东京和巴黎啊！
　　然后低头一看自己，还有不到一个月的时间就要参加考试了，考完之后还要去念书，念书之后就可以过上和老婆一样勤勤恳恳的社畜生活了。别说去东京和巴黎了，能去格子间当白领小妹都算是积德积福。
　　普通人的日子，就是那么的朴实无华且枯燥。
　　林眷在心里闷哼了一声，叼着老婆冒出来的舌尖咬了一口，也不知道老婆什么时候愿意和她回妖族。看起来简聆音完全没有这个想法，她也没敢提，她适应人间就挺麻烦的，老婆要适应妖族生活也不会更轻松。
　　而且人家事业生活都好端端的，凭什么跟着你人间蒸发回妖族啊？
　　这根本不合理！沈秋丘听了都得说离谱！算了算了，别说是做人了，就是做狗也不能这么自私。
　　这个漫长的拥吻和胡思乱想，终于结束在简聆音的起床闹钟响起。
　　她俩同时惊醒，一个是从八爪鱼咬嘴的梦里，一个是从幻想把老婆拐回族里然后继续做快乐狗狗公主，然后睁开眼睛一看。
　　果然每次做梦梦到八爪鱼咬嘴都是你在作祟吧林眷！
　　林眷反手把闹钟关上了，从黏黏糊糊地跟老婆亲嘴状态弹起来，假装自己完全没有偷亲老婆。
　　“老婆早安。”
　　林眷心虚地瞄了一眼被亲肿了嘴的老婆，对不起……她就是好像有点不知收敛了。
　　“早安。”
　　简聆音想损两句林小狗，但是话还没说出口，她就想起了自己晚上的那些光荣事迹。
　　什么抱着林眷质问你为什么不吻我啊，什么就是好喜欢你，喜欢你对我上下其手啊，什么你主动一点，不然我就要主动了，然后被狠狠按住翻云覆雨不知天地为何物啊。
　　救命，死去的记忆忽然开始攻击我。简聆音背过身去，捂住了自己的眼睛。她一世英名，终究还是毁于一旦，好恨，早知如此，她绝不会沉迷喝酒！
　　在别人面前社死尚且能够逃避，但是在林眷面前丢脸，这简直逃无可逃。
　　“老婆你是没睡休息好吗，不如我帮你请个假吧？”
　　林小狗非常体贴地捞过来老婆的手机，准备代为效劳。结果她老婆回头拿走了手机，坚定地说：“不，我要上班。”
　　老婆还是一如既往的热爱工作呢。
　　林眷乖乖巧巧跟个小媳妇似的伺候老婆吃完饭出门上班，然后转身没有回书房学习，而是回了一趟妖族。回族里之前，她打了个电话问庭和，要不要一起回去。
　　她跟庭和相看两厌，多见一面都觉得晦气。但是有些事儿她俩对不出来，你说驴唇我说马嘴的，只能回族里细细调查。
　　林眷打电话给庭和的时候，对方表示完全不想回，要回你自己回，不要攀扯我。
　　庭和当初从水牢离开就稀里糊涂的，虽说她坚定自己无罪，族里应该对她予以补偿并且向她道歉。但是高傲如庭和也知道，大腿拧不过胳膊，要是林眷他们真的还想要把她锁起来，她找谁说理去。
　　在人间挺好的，反正她是简聆音的正缘，只要林眷退出了，她早晚还是能跟简聆音终成眷属。然后跟从前一样，她们还是可以携手一生。
　　从前她们的人设都不太好，而且庭和也承认她从前也有不太成熟的时候，但是这一世她们只是普通人了，只要简聆音肯跟她好好过日子，她肯定会对简聆音好的。
　　庭和坚定地觉得自己是个好人，从前种种只不过是形势所迫，命运驱使，她完全没有想要伤害简聆音的意思。都是写姻缘书的那个人太歹毒，跟她有什么关系呢？
　　我杀人放火虐我老婆，但是我是个好人。
　　而且前世的恩怨，跟今生又有什么关系呢？一旦过了轮回道，一且就都尘归尘，土归土，不能追究了。所以她完全没必要有什么负罪感。
　　庭和这套完美的逻辑链顺下来，成功跟自己达成了和解。她似乎缺少一点正常人的羞耻心，满心全是宁要我负天下人，莫要天下人负我的倨傲感，并且丝毫不觉得有什么问题。
　　林眷问她：“你昨天不是还说要跟我对簿公堂吗？今天就怂了，你这个人能不能要点脸？”
　　她看见庭和就来气，这要不是隔着电话线不能打人，她高低还得给庭和再来一拳头。
　　“您是公主殿下，我就是一普普通通三头犬妖，咱俩有什么好对簿公堂的。我就是被冤枉的，林眷，你欠我一个道歉。”
　　“你拿出来证据我就道歉，不能什么事儿都凭你一张嘴说吧？”林眷血压又上来了，“你什么证据都没有，红口白牙的指认我是凶手，你自己觉得合理吗？我回族里就是为了查清这个事儿的，如果你是清白的，该有的补偿和道歉，我绝对不会少一分。”
　　林眷就是想知道当初究竟发生了什么，九音城之难到底是谁做的。
　　如果是庭和，那她就理应把庭和再抓回水牢服刑。如果是别的人，那该补偿补偿，该找到真凶找到真凶，何必停在这里含混不清，彼此猜疑？
　　“你自己的冤屈你自己不上心，难不成要等着我给你伸冤？”
　　林眷最近跟人激情对线的次数太多，嘴皮子已经磨练出来了，不再是那个生气了只会呜呜呜的嘴笨小狗了。
　　“还是说你就是在逃避现实，觉得在人界也挺好的。反正按照结缘书的安排，你总能有个死心塌地跟着你的老婆，然后你也不用特别努力，只要简聆音努力，你再跑去吸血就可以了？”
　　“你能不能，要点脸？”
　　林眷电话那头一顿夺命连环问，这要是让简聆音听见了，估计能目瞪口呆。毕竟在老婆的眼里，她家小狗就是热血小朋友，平时做个数学大题抠脑壳抠半个小时，写篇八百字应试作文能提前三天开始发愁。
　　能说出这么振聋发聩的话，真是难为她了。
　　“你开什么玩笑？”庭和快给她逗乐了，“我吸血简聆音？简聆音那个脑子，不被我玩的团团转就是好事儿了，我有什么好吸血她的。你是不是有点被迫害妄想症？”
　　有老婆被迫害妄想症的林眷在电话那头冷笑一声：“你那些歪门邪道的功夫，全用在对简聆音骗身骗心上，有什么了不起的？你离了简聆音就是个废物，庭和，你就是个垃圾！”
　　然后画风就从商量要不要一起回妖族查证当年九音城一案的真相，变成了互相人身攻击。最后林眷气冲冲挂断了电话，自己回妖族了。
　　她非得找到当初庭和就是九音城纵火真凶的证据，甩在庭和的脸上，然后把她缉拿归案。看她这个人间渣滓还能说什么！
　　每次回到妖族，林眷最先想要找的还是长老。但是这一次，她没有见到长老，而是遇见了自己母亲。
　　很奇怪，她和她妈小时候关系特别好，后来她因为戾气太重被踹去人间磨练之后，她妈也跑出去游山玩水了在，自成年之后她们见面之少，让林眷觉得她妈是不是对妖族这个破地方有什么意见，还是外面花花世界真的这么迷人眼，能让人乐不思蜀了？
　　老长时间不见自己亲妈了，林眷还是感觉很亲近并想念的。毕竟小时候所有美好时光都是跟妈妈一起的，要不是她妈亲自踹她去人间，她差点就要成为一只妈宝小狗了。
　　表达想念的第一件事儿，先跟亲妈寒暄一下。
　　“妈你怎么回来了，好巧我们居然能碰上，你最近去哪儿玩了？”
　　林眷她妈艾琳是个燕尾蝶妖，长得不说是花里胡哨吧，至少跟林眷站在一起，林眷像她小妹妹。
　　她穿着一身斑驳陆离的吊带裙，裙身的美丽亮片在光芒下闪烁着汩汩流动的惊艳色彩，包裹着她玲珑又纤细的身体。海藻一般浓密又柔顺的黑色卷发蓬蓬松松地垂坠在腰间，八字刘海遮着小脸蛋，鼻梁上架着一副能盖住大半张脸的墨镜。
　　看起来曼妙又迷人，放在人界，至少得是地球球花级别的美貌。
　　“还不是去东方结缘司了。”
　　艾琳摘下来墨镜，满是青春活力的外表下，是一双略显疲态的眼睛，微微一笑之间，能看出岁月匆匆留下的痕迹。不过这一丁半点的细纹完全不能遮掩她的惊人美貌，反而为她增添了神魂颠倒的成熟魅力。
　　“我想着你的姻缘一直不顺，就想去找结缘神问一问。结果东方结缘神根本不在，还正好碰上她们那边起乱子，被白嫖了劳动力，得不偿失。”
　　林眷已经不对自己的姻缘抱有什么期望了，反正老婆已经在庭和那个狗比的结缘书上了，就算问了结缘神，也最多就是打探出来她的正缘，不过是徒增烦恼罢了。
　　没找到结缘神也是好事，至少一切都含混不清的，她也就能一直装傻充愣地跟老婆在一起。
　　“妈你不用操心我的事儿，我现在已经跟老婆在一起了，争取今年过年把老婆带回家给你看。”林眷习惯性地报喜不报忧，“那个今天我回族里主要是想问问，你知不知道纵火九音城的凶手跑出来了？”
　　“我已经找到她了，但是据她所说，她是被冤枉的。当年的事我想看一下卷宗和证据，如果确定是她的话，我正好亲手把她抓回来。”
　　艾琳没有对案犯逃逸的事情表现出一丁点该有的惊讶，也没有展现出任何天长日久想不起来这回事儿的迷茫。她看起来有点平淡，就像是林眷这会儿就应该说这句话一样。
　　“我知道，确实是逃逸了。”艾琳转身带着林眷往档案室方向走，“你要看卷宗，可以让人帮你找找，当初她亲笔画押的认罪书应该还在库里。”
　　“据我所知，她当初是被关在水牢里，你们一直对这件事儿讳莫如深，看管甚为严格。为什么现在会让她堂而皇之的逃出来，而且你们似乎也没有要缉拿她回去的意思。”
　　林眷觉得亲妈就是亲妈，她问什么就答什么，想要看什么就给什么，还是可以沟通的，起码比长老和小姨姐那些奇奇怪怪的谜语人对话可顺畅多了。
　　“是啊，我们是有意放她出去的。”艾琳很理所当然，踩着高跟鞋哒哒走进档案馆，她一进门就吸引了所有人的目光，不必招手就有员工连忙走过来问她需要什么，“麻烦把庭和的卷宗调出来我看一下，谢谢。”
　　被她一个眨眼迷的神魂颠倒的档案馆工作人员屁颠屁颠地跑去找卷宗了。
　　林眷注意到这个人也没有仔细问庭和是谁，是什么样的卷宗，似乎大家都已经对这种行为感到轻车熟路了。庭和这个名字对他们来说都不陌生，只有她自己觉得庭和是个突然冒出来的人吗？
　　“那为什么要放她出去呢？”
　　林眷皱眉看着艾琳，觉得事情又开始变得吊诡和魔幻起来了。
　　“她该放出去了，我们需要放她出去办点事儿。现在事情也办的差不多了，你既然正好发现她了，就顺手把她抓回来吧。”
　　艾琳没有继续详细解释的意思，档案馆馆长亲自出来把卷宗递给了她，她颔首接过，微笑道谢。整个人散发着一种高贵优雅却又迷离神秘的气息。
　　因为是亲妈所以对这种气质完全免疫的林眷：你们一个一个的，不要再对我妈花痴脸了可以吗？
　　“哝你要的东西。”艾琳把档案袋递给了林眷，“在馆里看完再走吧，这些都不能带出去。”
　　她牵着林眷的手到了旁边的休息区，坐在林眷的身边，姿态慵懒又散漫。
　　林眷也不多话了，伸手要拆开档案袋的时候，艾琳忽然摸了摸她的金发。
　　“崽崽，无论你发现了什么，都可以依赖妈妈。”
　　林眷：……妈你这样真给我整紧张了。


第61章 
　　艾琳把她脑袋揉成了鸡窝：“快看吧。”
　　林眷顶着一脑袋鸡窝头, 拆开了看上去并不尘封已久的档案。档案里面的人她很熟悉，棕发金眸，是庭和那个崽种，这张纯狱风的臭脸照还挺适合她的。
　　等她看清楚了罪证, 高低要把庭和抓回来, 让她穿着囚服再拍一套。这种不知悔改的臭人渣就应该被绳之以法, 被抓进小黑屋里面关押一辈子！
　　林眷继续往下看, 看下面的案情综述。
　　庭和当初对九音城纵火一案供认不讳, 但是起初她提起这个事儿是有主谋的，她只是帮凶。最后鉴于她并不能给出这个主谋存在的证据，所以在结案的时候, 只好认定为是庭和蓄意混淆信息，扰乱定罪结案。
　　这个纵火案的认罪书上都是一些套话, 看起来也没有什么特别值得关注的。
　　倒是翻到后面证据的部分, 能看到一些非常有趣的东西。
　　真正给庭和定罪的，是一枚非常漂亮的圆环玉佩, 上面装饰着三头犬一族的特有徽记。据说她们族里人就是见玉佩如见人，一些年老体衰鼻子不太灵光的三头犬妖, 只要看到这枚玉佩，就能知道是族人。
　　玉佩是不离身的, 这玩意儿在妖族也算是比较玄乎的存在。反正要是能把自己族的特殊徽记都丢在现场, 除非是死了, 不然就是凶手了。
　　庭和显然没有死, 排除错误答案之后，得出正确结论, 庭和是凶手。且她恶行累累，有作案动机。
　　哼, 这张脸和这双金沉沉的眼睛就看着不像是什么好人。
　　林眷继续往下看证据，再往下是一页简单的白纸。寻常人大约是看不出这张白纸的门道的，但是妖族人都清楚，这其貌不扬一张普通白纸可贵着呢。这种纸的制造工艺和结缘司里面结缘书的用纸是同样的，都是一旦记录，便可以回溯过去，用妖力催使，可触发当时景象。
　　小公主殿下最初见到这种纸的时候，还觉得十分新鲜并稀罕。
　　但是自从去人类世界见过世面之后，对于这种平平无奇，只要一个录像功能就能替代的东西，已经完全丧失了第一次见到时候的惊艳感。
　　感谢科技，林眷想，不知道什么时候她们妖族档案馆也能学习一下先进技术，不然老是用这些老东西，多不方便啊。
　　林眷动用了一点妖力触发了信纸中的景象，里面正是庭和当初纵火九音城的景象。
　　滔天火海，尸横遍野，满城百姓，无不全力救火，但是他们很快绝望地发现，这火并非寻常火焰，而是天降妖火，水扑不灭，土掩不住。只能眼见那火焰席卷成热浪，纷纷向他们涌来。
　　而带着火海从容走过来的，是棕发金眸的庭和。
　　她眼中完全没有任何悲悯或者犹豫的神色，只有一种视人类为草芥的高高在上之感。似乎布下一场大火烧死全城百姓，根本就不是什么值得动容的事情。
　　那些近在咫尺的痛苦哀嚎，那些抬眼可见的悲惨景象，她视若无睹。
　　林眷眉头紧皱，却很快被代入了进去。
　　纸上映像好就好在，看的时候有身临其境之感，录像是触发一个视听体验，但是这张纸却可以轻轻松松调动她的五感，带她进入一个三维的场景。
　　她触摸着纸张，就像是触摸到了那天的滔天热浪，目之所及不再是妖族窗明几净的档案馆，而是那日惨遭屠城的九音城。城中妇孺的哭声，不再是遥遥不可听闻的了，就回响在她耳边，震耳欲聋。
　　林眷感觉自己的皮肤都要被烤化了。她在这场大火里代入的是谁呢？总之不是庭和，她是抱着襁褓婴儿的跌坐在地上的无助母亲，是拼命往前逃跑却最终还是被火海无情吞噬的少年，是拄着拐杖被踩踏而死的老婆婆。
　　她是老书生为早逝的爱人，在庭前种下的一棵枇杷树，是被烧到噼里啪啦最终断裂砸下来的房梁。她是水田里默默抽芽的一颗稻草，是墙角一只无人问津的野狗，
　　她是这座城池里所有普通人，是那一天，被熊熊烈火吞噬的一切。
　　她是所有苦痛的集合体。
　　她感到煎熬，千百遍的死亡带来了千百遍的煎熬，同时也感到绝望，每一个人死到临头的绝望都汇集到她的心间，让她一瞬之间觉得，生又有何意义，死又有何忧惧？
　　但最后的最后，见过众生，她看见了庭和。
　　立在九音城的废墟上，庭和也像是站在繁盛之地一样，她对于衰败荒凉的惨景没有哀戚之情，对于繁华鼎盛的日子，也没有任何的欢欣之感。
　　她感到无趣，对这个世间，对于生命，她漠不关心。
　　她看起来并不像普通的三头犬一族那样暴躁，甚至于林眷都比庭和看起来更像是三头犬一族。庭和的暴戾是一种冷酷的暴戾，她需要宣泄毁灭欲，但毁灭你，与你无关。
　　人间凡夫俗子，她根本无法共情，杀死一城的百姓，在她看来跟人类毁灭一个蚂蚁窝一样，并无区别。
　　林眷看向废墟里的庭和，发觉她脸上浮现出一种无聊又寂寞的神色。杀死一窝蚂蚁，会让人类感到快乐吗？不会，不过是解闷而已。同样的，杀死一城百姓，也不会让庭和感到快乐。
　　对于庭和来说，人是太过低级的存在，根本无法调动她的悲喜。
　　只有一个例外，只有一个例外，她的一生都在寻找一个人，这个人带给她爱，也让她痛苦，让她想要珍惜，却最终走向毁灭。
　　只有简聆音。
　　庭和高高在上地俯瞰人间，喜欢上简聆音的那一刻，她几乎觉得恶心和不屑，仿佛人类发现自己喜欢上了一只虫子。在一团混沌的恶里，庭和看到了属于自己的光明，但她把握不住。
　　所以生生世世，都无法迎来一个幸福的终局。
　　林眷最后代入庭和的视角重新看去，发觉这座刚刚燃烧过的城池死气沉沉，却又特别有安全感。像她这样的人，不就是应该呆在死气沉沉的地方吗？
　　而且烧过之后，简聆音就会来找她了。她终于能提起一点精神，去迎接一些有趣的事情了。
　　好想念你，我的不幸，我的幸运，我永永远远纠缠的爱人。请你快点来找我，来恨我吧，或者愚蠢到爱上我也好，我只是已经迫不及待想要与你产生联系，哪怕是作为你的仇人。
　　见过天地，见过众生，见过庭和之后，林眷回过头，看见了简聆音。
　　这一世，她是隐世天师一族的掌门爱徒，眼前这个人十恶不赦，罪大恶极，看着她的眼神却充满了病态的怀念。
　　她分明并不认识这个满身尘埃的疯子，却又觉得分外熟悉。好奇怪，她明明已经找到了自己命中注定的人。
　　林眷艰涩地开口，却发出了庭和的声音：“聆音。”
　　聆音，聆音，我好想你。
　　你是我呆在人间，唯一的乐趣。
　　林眷抽神回来，只觉满目沧桑，颇有一种再回首是已是百年身的感觉。眼前的景象再度聚拢，她转过脸，看见了她妈。
　　艾琳这个女人，虽然嘴上说着崽崽你永远可以依赖我，实际上在她走神儿的这段时间，对方已经喝了两杯莫吉托了。看见她呆愣愣回神，冲她笑了笑，看上去也没有很担心的样子。
　　“看完了我就归档了。你不是要去抓庭和吗？去吧。”
　　林眷感觉自己脑子还没转过来这个弯儿，就要被亲妈赶走了。她下意识抓住艾琳的胳膊，充分发挥自己死缠烂打的老牌手段。
　　“不是，妈你赶我之前，是不是要先跟我说一下你们为什么要放走庭和啊？”
　　优雅女神艾琳抽了抽手，把她这个不争气的崽脑袋给按下去了。
　　“你没看见庭和说有主谋吗，我这不是想着把她撒出去引诱一下主谋吗？你自己能不能动动脑子，真跟你爸一个德行。”
　　莫名其妙被老婆骂的妖族之主在远方打了个喷嚏。
　　林眷动了动脑子问：“那早干嘛去了，这都多少年过去了，您才想起来引诱主谋？而且这个主谋存在不存在还两说，怎么就知道对方会因此现身？”
　　艾琳风轻云淡：“会现身的，你最好不要质疑你亲妈的能力。”
　　不能怀疑亲妈能力的林眷被亲妈踹回人间了，走之前还好心给了她一个神秘法宝，说是如果抓不回来庭和，就用这个锦囊中的法宝。
　　林眷当时心想，呵，好笑，她还能抓不回来一个庭和？
　　妈你最好不要质疑你亲女儿的战斗力。
　　她回到人界先去找了顾听云，既然已经确定这个庭和是坏狗，她也就不用客气了。找来顾听云一起，也算是能保全一个万无一失。
　　希望能速战速决，不要耽误她回家给老婆做晚饭。
　　林眷去揪顾听云的时候，顾听云还正陪老婆在馆子里搓麻将，这把手气正好，马上就能胡了。顾大小姐眉飞色舞，连牌友们怎么恭维她都在脑子里想好了。
　　结果林眷急匆匆走进来，好似这个麻将馆是她家开的一样，大步流星走过来，目不斜视揪住顾听云。在一众灯红酒绿嬉笑怒骂之中，她脸上神色之冷凝，真是格格不入。
　　“你跟我出来。”
　　顾听云看着这小殿下一脸凝重，整个人都蔫了。
　　旁边的牌友也是看热闹不嫌事儿大：“哎呦顾小姐，这又是你从前招惹的哪朵野花呀？你老婆可在这儿呢，你可不能走。”
　　林眷扫了一圈牌桌上几个人，果真看见一个冷着脸瞪她和顾听云的妙龄少女，长得嘛是一脸骄纵，也不知道顾听云这种同样花枝招展的人，怎么能走到一起的。
　　顾听云在她老婆的逼视下越发蔫了，抬眼问林眷：“什么事儿啊这么着急，我这会儿还没搓完麻将呢。”
　　麻将也是次要，最重要的是，您别在我跟我老婆打麻将的时候大喇喇找上来啊。这我怎么解释啊小祖宗！我好不容易哄好了的女朋友，这会儿要当着她的面儿解释不清楚就走了，可就不是牌局三缺一这么简单的事儿了啊。
　　回家高低得跪搓衣板。
　　顾听云苦着脸，林眷也不跟她叽歪：“急事，没闹着玩，你快点出来。”
　　她抬眼跟对面的小姑娘笑了笑：“不好意思，我顾听云普通朋友，着急找她出去。小妹妹你别担心，我还看不上她。”
　　对面的小妹妹脸更臭了。顾听云真想给林眷一拳头，有这么摇人的吗？！妖族以后要交到你这种狗身上，真是迟早要完。
　　但是没办法……
　　顾听云没办法跟自家小女朋友解释，在对方你完蛋了，你居然当着我的面跟其他女人跑路了的死亡目光中，跟着林眷离开了麻将局。
　　出了门顾听云就问：“你这是要干嘛去啊？”
　　林眷已经开启了自己的搜索雷达，正在找庭和的方位。
　　她回头淡淡说：“抓狗啊。”


第62章 
　　顾听云跟着林眷, 莫名其妙地踏上了抓狗之旅。
　　林眷鼻子灵光，寻人是一绝，顾听云在后面只有插科打诨解闷当跟班儿的份儿。顾听云走出麻将馆的时候，生怕林眷大手一挥让她开车当司机, 好在狗狗公主殿下回了一趟妖族, 自觉兵肥马壮, 不必再拘泥于瞬移这一星半点的消耗了。
　　她蹲在马路牙子边上给庭和定了个位, 快刀斩乱麻地就抓着顾听云的手腕闪过去了。顾听云都没来得及问问那边是哪儿, 一睁眼就到地儿了。
　　然后发现她们不仅找到了庭和……
　　还找到了简聆音。
　　简聆音看着传说中老死不相往来的真假千金顾家小姐和林眷，突然抓着手亲亲密密地冒出来了，露出了疑惑的神色。
　　而林眷看着自己就要缉拿归案的穷凶极恶之歹徒兼情敌庭和, 正在跟自家老婆坐在一起，俩人言笑晏晏, 不知道在说啥, 也露出了疑惑的神色。
　　她们四个人面面相觑了一会儿，都觉得这个架势是真没见过。
　　最后还是小简总清了清嗓子, 让林眷和顾听云别站着了，赶紧坐下。
　　林眷不动声色又十分明显地坐在了庭和跟老婆中间, 她就是幼稚不成熟，妒忌心强小家子气, 管他呢, 总之不能让老婆跟庭和这个狗贼挨着那么近。
　　万一一会儿庭和狗急跳墙要伤害我老婆, 岂不是投鼠忌器？
　　庭和只有冷笑：“挤什么挤？你要不直接坐简聆音腿上好了。”
　　林眷揽着老婆回头也冷笑：“你往那边点, 丧家之犬，也好意思管我和我老婆的事儿？”
　　庭和呲牙：“呸你名不正言不顺的, 谁说她是你老婆，我们从前三媒六证八抬大轿的在一起过, 你有吗？”
　　林眷也呲牙：“好汉不提当年勇，你就揪着你自己当年那点前尘旧事不放吧，有本事你现在喊简聆音一声老婆，你看她答应不答应你啊？”
　　简聆音和顾听云看了一眼对方，从彼此的眼中看到了同样的无语。
　　你们俩能别见了面就吵架吗？
　　好不容易林眷终于插空坐下了，回头和她老婆一起开口：“你们俩怎么在一起？”
　　林眷：老婆居然背着我跟庭和这种人见面，还是在小茶楼里开了个包间，在工作日笑嘻嘻品茶？！完了，是不是天定姻缘开始发挥作用了，我要不要找个镜子看看我头顶是不是绿的。
　　简聆音：阿眷气势汹汹闪过来是要兴师问罪吗，尴尬了，但是为什么顾听云也过来了？
　　她俩在对方的问句里沉默了三秒，还是林眷先回答了。
　　“我就是来找庭和的，没想到会碰上你老婆。”
　　林眷今天下定决心要把庭和重新踢回水牢，所以这个底气还是很足的。因为底气足，在老婆面前说话都不幼稚小狗呜呜呜了，毕竟庭和还在，这个威慑力还是要拿出来的。
　　有被自家小狗忽然的正经迷到……
　　简聆音在心里清了清嗓子，告诫自己现在不是夸林眷的时候，并拿出了自己平常在外面商务谈判的成熟姿态。
　　“我是被邀请来谈公务的，没想到是来了发现是庭和。”
　　一向聒噪的鹦鹉小姐顾听云闭着嘴乖乖吃瓜……啊不是，吃瓜子。
　　这一屋子不是公主殿下就是公主殿下的老婆，就是妖族重犯兼公主殿下的情敌，要是开始打群架的话，她充其量就是一个在后面帮大佬扛着棒球棍的拎包小弟。
　　希望不要真的打起来，她只是一只普普通通的鹦鹉，除了打嘴炮比较厉害之外，一无是处。一旦开打，她只有当炮灰的信心。
　　建议林眷一招制敌，顾听云在旁边祈祷。
　　林眷听到老婆不是有意来找庭和的，心已经放下了一半，给顾听云偷偷传了个音，让她照看好简聆音，一会儿如果打起来，你就带着简聆音跑。
　　顾听云神色不变继续嗑瓜子，并传音道：“okok，你老婆包在我身上。”
　　林眷：这话为什么也怪怪的……
　　不管了，先把庭和抓起来再说，于是在静谧又祥和的茶楼包间里，林眷先出手抓狗了。她不擅长嘴炮攻击，感化反派，不像别的话本子里，总要先对反派进行一波思想教育，然后让对方感激涕零地被抓。
　　林眷就是那种别多咧咧我直接上手的类型，刚刚一个闪现开到这个包间，现在就能一个铁拳直接开打。
　　讲究的就是一个出其不意，攻其不备。
　　就在林眷出手的一瞬间，旁边的顾听云伸出胳膊一捞，把简聆音卷到自己背后了。
　　“简小姐，我们先撤吧，我带你去打麻将。”
　　然后她就快乐地溜走了，这种保护大佬小娇妻的后勤工作她还是很喜欢的，不仅不危险，还可以回去继续打麻将。
　　简聆音完全没有来得及说话，就被这群妖怪给安排的明明白白的，一个晃神就从茶楼去了麻将馆。
　　我说我要去打麻将了吗？？？我根本就不会打！
　　“顾小姐，你先别急着转移话题，我们找个地方坐下来聊聊。”
　　简聆音抓住了顾听云的胳膊，一波反客为主把人从麻将馆给薅到旁边的小咖啡厅了。
　　顾听云心中郁郁，不要抓我，放我回去打麻将吧，我不想跟你们聊天啊，小简你从前那么小可爱，为什么也被林眷带的强悍起来了。
　　简聆音寻思她这个班上的，真是不得安宁，一会儿出去谈个生意结果碰上的是据说有感情联系的前任，一会儿生意还没谈完，被现任小女友抓包在一起喝茶，一会儿又跟门前骂过架的顾家大小姐坐下来一起喝咖啡。
　　人生，真是波澜起伏。
　　好在今天既然出了外勤，就不用回去下班打卡了……
　　咖啡钱也可以走公账报销，很好，一会儿让开个□□。
　　想到自己可以薅一把公司羊毛的小简总感觉心情舒畅了些许，看着顾听云的眼神也柔和了一些：“顾小姐和林眷是妖族的朋友？”
　　鉴于简聆音是未来的妖族第一夫人，顾听云觉得她还是有必要如实招来的。
　　“是的，简小姐您真是慧眼如炬。”
　　面对顾听云过于明显的溜须拍马，简聆音低头一笑：“顾小姐不用客气，我们就是闲聊一下，你叫我聆音就好。既然你们是朋友，当初林眷被赶出门那场戏，也是你们提前商量好的吧？”
　　“林眷跟我说的那些身份，也是假的了。”
　　简聆音心想，林眷这个臭狗臭骗子，果真是嘴里没一句真话。
　　顾听云点点头，一点也没有管小公主殿下死活的意思。
　　“她说的那些是你从前的身世。”顾听云抿了一口咖啡，“你当真都想不起来了？”
　　简聆音觉得她们妖怪都说话好轻巧：“想不起来了。”
　　她只是个普通人，轮回道隔绝的记忆哪里是那么好恢复的呢。
　　“不碍事，你多跟林眷亲近亲近，时机成熟什么都会想起来的。”顾听云一副过来人的姿态，“阿眷最近是不是有点回避你？”
　　简聆音愣了愣：“倒也没有。”
　　主要是她根本不给林眷回避的机会。
　　“顾小姐为什么这么问？”
　　“什么都不知道的人，才会勇敢，现在林眷觉得她就是你的负累，自然会想要回避。兴许她把庭和抓走了，会想开点吧，不过这也说不准。”顾听云看热闹不嫌事儿大，“也兴许她更加钻了牛角尖了呢。”
　　简聆音不知道林眷有什么牛角尖可钻，她们现在不是都很好了吗？
　　阿眷只需要六月份把考试给通过了，她连学费都给她准备好了，到时候林眷就好好上学，学生生活也不会那么忙。她工作之余也可以带着阿眷出去游山玩水，眼瞧着前面都是好日子了。
　　“阿眷会觉得她是我的负累，就因为害怕我想起和庭和从前的那些往事吗？这个我已经跟她说过了，想起来就想起来了，也没什么好困扰的。”
　　简聆音最害怕就是这种自以为是地替人着想。你自己在那边苦哈哈的隐忍难受，觉得为爱付出，好不自我感动，结果对方根本没感觉到你的爱意，也根本不会觉得开心。
　　成年人了能不能清醒一点，大家把话说清楚一起面对啊，不要觉得自己扛着就是感天动地。
　　顾听云垂眼笑了笑：“聆音，她要是真的钻了牛角尖呢，你也别怪她。你们之间信息不对称，她所忧虑的东西，你一时半会儿无法理解。要是你也设身处地，未必不会做出同样的选择。阿眷是真的喜欢你，我一路瞧着过来的，不能有假。你应该也知道她并不是你的命定姻缘，你大约并不明白，违逆结缘书对于妖族来说是什么意义。”
　　“我们一般把这种行为称之为，不要命也想喜欢你。”
　　可惜简聆音铁石心肠，完全没有被这几句话就煽情煽到丧失自己的原则。
　　“哦……”
　　“她喜欢我，我难道不曾同样喜欢她？要论起谁更偏爱谁，我未必会输给林眷。就因为她很爱我，所以她做错了事我便不能怪她指正她，没有这个道理。她要是真的敢钻牛角尖逃避我，我就能让她知道什么叫想逃也逃不掉。”
　　可惜另一边正在跟庭和大战三百回合的林眷听不到她老婆的狠话。
　　她和庭和正挑了个开阔地界打架打得酣畅淋漓，丝毫不觉月色渐起，而今日好死不死，正是很不适宜打架的十五月圆之日。
　　血脉涌动，战斗力翻倍，理智值归零。
　　打赢的几率是增加了，但是打完了能不能好好收场，可真不一定了。


第63章 
　　林眷血脉涌动犯疯病这个症状已经有所抑制了。
　　一般来说不是情绪波动比较大, 正月十五月圆之夜这种日子，她也不至于和从前一样出去咬人砍树。撑死也就跟正常姑娘有个生理期似的，她也就是烦躁几天就过去了，谁还一个月没有那几天呢。
　　问题就是今天她打架打得是真的很上头。
　　上次一爪子把庭和豁开一道大口子差点被误认为是虐狗狂魔, 她这回长记性了, 专门把庭和往那种荒郊野岭没有监控摄像头的地方引, 以免自己再度被误会。
　　妖术可以移形换影, 但是阻挡不了监控摄像头啊。
　　狗狗卑微。
　　她也不跟庭和解释, 直接就是放大招，庭和也不是傻子，看见对方这副要取她狗命的姿态, 也能猜出来这次打架跟从前的私人恩怨没什么关系了。
　　跟上次抢老婆的打法不同了，她俩是真的都想让对方死。
　　庭和觉着她大不了继续亡命天涯呗, 反正她作为三头犬一族, 天生就是热爱自由漂泊不受拘束的日子，即便永远不能回到族里也没什么。妖族也好, 人界也好，都是垃圾。
　　她就只要抓住一个简聆音就完事儿了。
　　杀了林眷又如何, 反正在妖族看来她已经是罪大恶极了，水牢里一百年的苦日子, 她过够了。好不容易出来了, 她凭什么又要回去？
　　林眷这个人, 已经有那么多人护着了, 有权势滔天的父母，有可以依靠的亲友, 这些还不够吗？她什么都没有，只有一个简聆音, 林眷为什么就是非要抢走她唯一拥有的东西呢？
　　庭和越想越觉得林眷必须杀之而后快。
　　想明白了这一点的庭和越打越疯：“林眷，你我今天终究是要你死我活的了。”
　　“你想不想知道我今天为什么要找简聆音？”
　　林眷不想发动嘴炮攻击，只想专心打架，碍不住庭和真的很烦，她哪里来的那么多话啊？
　　“不想，你去牢房说吧。”
　　林眷一拳锤在庭和的脸上，蹦出来三颗牙，庭和意图继续扰乱她心神的话被打断了，脸肿得不堪入目。她的手很痛，身上亦如灼烧一般涌动着暴戾之气，可是真畅快啊。
　　暴打庭和这件事儿本身就让她觉得很快乐。庭和是坏人，对吗，她只是在铲奸除恶，并不是在放纵暴力，更不是在纵容私心。对方身上迸射出来的鲜血染红了她的眼睛，林眷觉得自己快要异化了，异化成一条狗，一条没有脑子，只知道打架斗殴的狗。
　　庭和很快被她打得爬不起来了，躺在地上像死鱼一样挣扎着吐血。
　　她喜欢这副景象，喜欢铲除掉所有她看不惯的人。林眷伸出手抓住庭和的领子，想要欣赏对方濒死前惊骇又绝望的面容，她不知道自己有这个癖好，似乎是刚刚萌发出来的。
　　然而揪起来之后，她看到了自己的脸。
　　见过众生之后，她看见了自己。
　　林眷感到陌生与惶惑，不由得擦了擦败者的脸，对方红着眼睛在笑：“你高兴了吗？”
　　她不信邪地低头去看庭和的眼睛，那眼睛里倒映出来她的脸，是近似于庭和的相貌。
　　“伤害我，你觉得高兴吗？打自己一顿，你觉得高兴吗？杀了自己恶的一面，便会觉得自己无罪了吗？沉溺于美好童话之中，会以为自己真的是舞会上的公主吗？”
　　林眷红着眼睛歪了歪脑袋，她还是人的样貌，但神态已经和抹布小狗无异了。她像是一只真正陷入了迷惑的小狗，揪着对手的领子，发出了一声沉重又艰涩的：“啊？”
　　这是在说什么？而且庭和怎么还能说话呢？她不是要死了吗？好吵，哪里来的那么多问题，杀就完事儿了。死人总不会聒噪了吧？
　　她伸出爪子扣住对方的脖颈，想要直接掐死这个烦人的狗东西。对方的瞳孔越散越大，映照出来她的面容也越来越清晰，她越来越像庭和了。
　　而那些声音也越来越响亮。
　　“你会觉得高兴吗？”
　　“你会觉得高兴吗？”
　　“你会觉得高兴吗？”
　　她有点茫然地继续下手，我会高兴啊。
　　我为什么不会高兴呢？
　　我只是在铲奸除恶。
　　她继续用力，爪子下的人却又变了。濒死挣扎中的人不再是林眷自己，而是一只小猫。
　　那猫崽有绿幽幽的眼睛，无辜又可爱，掌下的触感也不再是流淌着鲜血的皮肉，黏腻又恶心，而是毛绒绒的。
　　很温暖，又很脆弱。
　　她随随便便就能一爪子扒拉死这个小猫崽。但对方似乎完全没有危机感，对于这个比自己庞大数十倍的大家伙，小猫没有产生一些正常猫咪应该有的防备心。
　　它真是，太蠢了，蠢的不适宜生存在这个弱肉强食的世界上。她想，即便她不杀了这只猫崽，这种没有自保意识的蠢货也活不到长大的。不如杀了吧，正好闲着也是闲着。
　　但她舍不得。
　　它真的好可爱啊，世界上怎么会有这么可爱又蠢萌的小东西？它还会跟我贴贴，遭不住了老天爷，不要蹭我的爪子谢谢！我是一只有尊严的严肃大狗，我不会跟你这种小笨蛋嬉闹的好吗，这有损我的格调！
　　然后她伸出手把小猫崽的脑袋拨拉正了。
　　蠢货，连给我塞牙缝我都嫌肉少。
　　然后小猫崽爬到她脑袋上了。
　　滚下来行不行，我的脑袋也是你可以碰的吗？
　　然后小猫崽在她脑袋上睡着了……
　　她感觉自己的手松了一点。
　　林眷又定睛看了看，掌下的小猫崽消失了，变成了一个穿着清凉，神色卑微的舞女。
　　她好讨厌这种蠢货，如果不是这个舞女舞蹈出错，怎么会害的她被别的美人比下来嘲笑？就是她这一点点小错误，害得她丢了多大的人。
　　这种蠢货，就算是诛九族也不为过吧？
　　她掐着舞女的脖子问她：“你知道错了吗？”
　　“这支舞是我亲自排练的，我教了你多少遍，蠢货，你居然还是学不会？丢人也就罢了，你辜负了我对你的信任，还有我浪费在你身上的时间。这些你偿还的起吗？废物。”
　　舞女颤抖着不肯抬眼看她，反而让她更觉得讨厌，她伸手挑起舞女的脸蛋，那张漂亮脸蛋的样貌她很熟悉，这不就是简聆音吗？
　　林眷顿时就从这个舞女剧情里被震出来了，脑子清醒了一刹那，我老婆怎么在这儿？
　　而且，谁他妈敢凶我老婆啊！谁？！
　　然后她在简聆音晶莹剔透的眼睛里看到了自己……
　　哦，是我这个畜生啊。
　　老婆你别哭啊你，完了你眼泪都淌我手腕上了，不是你这么哭真的让人很暴躁。而且你怎么可以哭呢，我从来都舍不得叫你哭的。我都是宁肯自己哭……
　　“不许哭！”
　　舞女沉默，但继续泪流满面。
　　林眷一边恶狠狠给她擦眼泪，一边觉着她哭着的样子真好看，真想让她一直这样哭下去，在我的掌下，红痕配着泪水，芙蓉出水一般，天下最名贵的荷花也不及掌下这一朵。
　　但舞女最终也没有顺遂她的心意，眼泪流干了，就瞪着一双冷冷的眼睛看她，一副引颈待戮的姿态。
　　“殿下杀了我吧，只求放过我的族亲，他们都是无罪的。只要您肯放过他们，我甘受凌迟之刑。”
　　呸呸呸，什么凌迟啊，你脑子是不是有毛病啊，你这么点小身板能切几刀啊，你这不是为难人家刽子手吗？我不许你凌迟！
　　林眷冷笑一声，把简聆音关进了自己的寝宫，表示要亲自动手。当然杀是不可能杀的，最多就是跪下来求老婆原谅她这样。
　　她转眼推开简聆音，便见眼前时移世易。
　　身后有人遥遥的唤她：“林娘，林娘！”
　　她回过头，看见简聆音站在繁花似锦的高楼上，楼上美人如玉剑如虹，楼下车如流水马如龙，她拼命向她招手，头顶的花冠都倾斜了，鬓角碎发散落，狼狈又仓皇。
　　“林娘，带我走……”
　　“林娘你不会负我的对吗？我的身家钱帛，钗环首饰都给你了。”
　　“不要把我一个人丢在这里，我会被折辱至死的。林娘，救我……”
　　那是第三世的简聆音，被她抛弃在花楼里的简聆音。笨蛋，第三世了，你怎么还相信我会真的救你？
　　我每一次救你都有目的，但你现在已经没有什么值得我救的了，你的身家钱帛，钗环首饰都在我手里。花魁娘子也不过如此嘛，哄一哄就到手了。可惜你现在已经没有价值了，简聆音，救你我亏本。
　　林眷拔腿就想走，可她脖子就像是卡住了，定在那里回头看。
　　风光一时的花魁娘子最是眼高于顶，她谁也瞧不上，是京城名流眼中的高岭之花，别说是春宵一刻了，就是见她一面，也要花费千金。
　　可现在她就那样蓬头散发，倚着阑干放声大哭，一声一声林娘，凄切得不忍耳闻。
　　“你怎么能负我呢，林眷。”
　　因为你是世界上最蠢的人。但凡长点脑子的人，也不会把身家性命压在一个相识不久的陌生人身上！你能不能有点防备心啊？我也是，什么臭钱，就那么缺钱吗非得干这种缺德事！
　　林眷气得脑子疼，想简聆音的家当摔在她脚下，告诉她抱着你自己辛辛苦苦赚的钱给我过上全世界最幸福的日子！然后离我这种人远远的！
　　但她刚刚迈出回头的那一步路，抬眼一切又变了。
　　这回她已经习惯看到简聆音了，对方扎着双丫髻，一团孩子气。林眷第一反应是想要捏捏十几岁老婆的脸，从前都是你叫我小朋友，现在你是小朋友了可逃不出我的魔爪了吧。
　　林眷如愿以偿地捏到了老婆的软乎乎的小脸。
　　好可爱，我要被萌化了。
　　“你说我娘还有救，我去采药回来，你便当真肯救她吗？”
　　简聆音被捏着半边脸，语气却很冷静。
　　“那药在悬崖峭壁之上，你如何能采得？”
　　“你别管我，我自然有办法，你且说救不救我娘。”
　　“不救。”林眷抓着简聆音的手腕，“你会坠崖的，我不能看着你死。”
　　她开始违逆既定的命运，只是想给简聆音一条生路。但简聆音眼睛眨了眨，像没有看到也没有听到一样推门离开了，走上了她既定的死路。
　　林眷想去追，迈过木门的那一刻，她走进了富丽堂皇的大殿中。这是国母中宫才能居住的殿宇，这一世她终于娶她为妻了，可她们并没有幸福。
　　她脚步很轻，走进去没有惊动任何人，实际上这殿中也没有第三个人。
　　这是简聆音被软禁宫中的第二年，她神经衰弱的厉害，总能在夜半时分听到家乡人问她，何以叛国？她夜里不敢睡，怕鬼更怕人，故而遣散了这殿中的所有宫人。
　　起先只是睡不好，便整日昏昏沉沉的，继而食欲下降，也懒得挪动。
　　林眷来看她，她总是像只老猫一样懒懒地倚在贵妃榻上，偶尔逗逗笼中的那只雀鸟，后来雀鸟也死了。
　　再后来，她看向那张贵妃榻，榻上美人睡得正酣，林眷一时不忍走近，怕惊扰她安眠。
　　大雪漫天，林眷觉得冷得刺骨，她清楚知道，这一年冬，王朝薨了一位皇后。
　　她蹲在贵妃榻前，颤抖着手去抚摸简聆音苍白的面容。
　　对方眼睫颤了颤，竟然醒来了。
　　她听见她说：“阿眷，别害怕。”
　　她怎么能不害怕啊，林眷快吓死了，她好怕她们终于结发同枕席，却不能情深共白首。前面已是步步错，便从这一世开始变好，总可以了吧？
　　她就不信，她那么喜欢简聆音，就真的拼尽全力也留不住她吗？
　　简聆音起身咳了两声，林眷紧张兮兮地帮她顺气。
　　“这殿里太冷清了，连点人气儿都没有，天又下雪，你自己一个人呆在这里怎么行。你跟我去我寝殿里，我生了红炉炭火，我们一起烤栗子吃。”
　　“聆音，你不是最喜欢我给你烤栗子吗？”
　　她拿大氅裹住了简聆音，抱着就往寝殿里跑，像是后面有洪水猛兽赶着她。但怀里的重量还是越来越轻，越来越轻，直至再也感觉不到一丁点存在的痕迹。
　　林眷站在自己的寝殿门口，呆愣愣地抱着大氅，看见门里一个鬓发斑白的老宫人打起来帘子跑出来迎她。
　　“太上，您怎么又跑出去看雪了，大氅也不披好，仔细伤风了。”
　　“陛下要是知道我们没伺候好您，又要责罚我们了。”
　　她终于还是没能抢回简聆音，在漫天大雪里，一个人从黑发跑到了白首。
　　奔忙一场，不过是从简聆音离开的大雪天，跑到了她自己的雪夜。好在我们都在雪天走，算也不算是一种默契？若是能赎罪，奈何桥上，我变作一枝杨柳吧，给你拂去一身霜雪。
　　林眷拍了拍自己肩上的雪，转眼手中已折下一枝杨柳。
　　她钦点的圣女正坐在莲台上接受信徒们的朝拜，众人目光只看向简聆音，但简聆音的目光只看向她。这一日是国师给圣女的洗礼日，她折下杨柳枝抛洒清露，便可点化圣女，使其永沐神恩。
　　林眷只觉得那信赖仰仗的目光如风刀霜剑一般戳着她，让她几乎要折断手中杨柳。
　　她不想点化她成为圣女。
　　她也不想成为她眼中的神明。
　　她只想拉着简聆音奔逃，逃开这无常的命运，逃开这生生世世的纠缠，逃开结缘书，逃开她自己。
　　林眷走上前去，没有用柳枝点化简聆音，而是打翻了莲台和净瓶。
　　“跟我逃。”
　　简聆音想也没想就说：“好。”
　　简聆音想，林眷总是这样，说疯就疯。
　　林眷想，简聆音总是这样，说傻就傻。
　　她拉着简聆音一路狂奔，周遭景色逐渐变幻，琼楼玉宇变成了山中小路。林眷回头看，追兵是一伙村民。
　　第七世了，她叹了口气，开始觉得有些力不从心。这处深山之中几乎有进无出，简聆音是被拐进来的，她答应了简聆音要带她逃出去。
　　路她已经探好了。
　　从这个分岔路口她们分别，一条是出山的生路，一条是被村民抓回去的死路。她当初骗简聆音要带她出去，想用简聆音引走一部分村民，她走生路，出山的可能性会更大。
　　但这一次，林眷没有犹豫，把简聆音推向了出山的生路。
　　“快跑，跑得远远的，千万不要回头。”
　　远离这座深山，远离我，你会幸福的对吗？
　　你一定要幸福啊，简聆音。
　　即便再也没有我了。
　　林眷跑向了属于自己的死路，然后被村民打了个半死拖回了深山里，那是她第一次觉得挨打也畅快，痛也心甘。
　　她沤出一口血来，脑子里一阵嗡鸣，听见有人哭哭啼啼。
　　“你就是陈世美，负心汉，我们定好了的亲事，你中了状元了就不管我了？”
　　“我打死你个没良心的！”
　　林眷上一世差点被揍死的痛苦还没缓过来，这一世就被老婆直接打醒了。
　　简聆音是屠户家的女儿，平日里宰猪宰牛有一手，打人也是专挑着疼的地方下狠手。她其实有点奇怪林眷为什么不反抗，她虽然下手狠，但是林眷人高马大的，要是想反制住她也不难。
　　林眷擦了擦嘴角的血，挨老婆的打算是挨打吗，那不算。
　　她欠嗖嗖地说：“我已经高中状元了，你只是一个屠户女儿，怎么配的上我？”
　　简聆音又给了她两脚，把林眷踹得蹲在地上吐血。
　　“我就是要嫁你！我们从小说好的！你敢不要我，我就打死你！”
　　林眷蹲在犄角旮旯里摇了摇头：“阿音，我不能娶你了，我给你物色一个更好的人家。你嫁过去，必定一生无忧，和乐到老。”
　　“去你的，你就是瞧不上我是不是？”
　　简聆音揪着林眷的领子想把她提起来，但她已经疼得站不起来了。最后简聆音只好陪着林眷蹲在墙角，她泪流满面地说：“世界上怎么会有比你更好的人。”
　　“会有的，不是我瞧不上你，是我配不上你。”林眷给她擦了擦眼泪，“简聆音是最好的姑娘，我从帝京穿花打马而来，最春风得意时候，也未见比你更好的姑娘。”
　　“骗子，林眷你就是个骗子。你不如就恶人做到底，告诉我你当真负心。既然不娶我，何必对我温言软语，叫我留了念想，忘不了你。你说你要考取功名，我日日盼你中榜，又日日怕你中榜。”
　　“我盼你有好前程，又怕你有了好前程瞧不上我这个屠户女。”
　　“果真我们从小到大的情谊，也不过如此。我以为我们会是例外呢。”
　　林眷缓过劲儿来，站起身冷淡道：“人生哪有什么例外，即便此处你我例外了，我当真就娶你为妻，你便以为我们一生都可以是那个例外吗？”
　　“呸，巧言令色。”
　　简聆音把林眷推到墙角，踮着脚就吻她，血腥味儿从她俩的唇齿间化开，像她们在茹毛饮血。林眷贪念简聆音，按住她回吻过去，梦里不知身是客，唇舌好一顿纠缠。
　　简聆音抱着林眷的腰：“我亲过你了，你再也不能娶别人了。”
　　“不是例外也得例外了。”
　　林眷狠狠叹气：“我是什么好东西？你抱着像块宝似的。等到时候后悔，别怪我没提醒你。”
　　“不后悔。”
　　林眷还想给简聆音好好开导开导，树立争取的恋爱观，咱就是说，可以适当地多找几个对象，鱼塘给自己多修建几个，海王总是不会受伤害的。你这个先天条件这么优越，勾引几个备胎，多钓几条鱼不是绰绰有余？
　　别浪费了啊简聆音！
　　结果她根本来不及劝，转瞬就到了第九世，她又听见简聆音那句：“不后悔。”
　　只是这一次，简聆音不再是云英未嫁的小姑娘了。她已经垂垂老矣，目光昏沉，坐在夕阳下的摇摇椅上，膝下小辈们给她捶腿。
　　林眷记得这一世，简聆音下场也不会好，怎么现在看着这么安逸？
　　难道第九世，她终于没有辜负简聆音？而且这个视角怎么也奇奇怪怪的……
　　林眷皱着眉头听简聆音继续说：“嫁给你们奶奶，我不后悔。那时候大家都觉得她出身下九流，与我不相配，可她待我很好，无微不至。咱们家偌大的基业，也全是靠我们两个相互扶持，才能有今天。如若有一天我真的走了，也想和她葬在一起。”
　　林眷不知道是该高兴第九世，她终于没有辜负简聆音，还是该忧愁自己早死了……
　　而且她终于明白这个视角为什么这么诡异了。
　　她这是个牌位视角啊！


第64章 
　　从狗走到人, 从生走到死。
　　从千百遍的梦里，林眷再度走到现实。
　　她抬眼看去，庭和已经被她松开了，只是晕过去。她下不了手, 因为人活着便不能杀死自己的影子。林眷跌坐在庭和身边, 荒郊野地里, 四下无人, 只有她们两个。
　　或者说, 只有她自己。
　　她想起艾琳给她的锦囊，心里觉得自己当初扬言要杀了庭和的话，简直可笑。人之为人, 不就是善恶交融吗，谁能只秉持一颗纯善之心, 去杀死纯恶的自己呢？
　　但林眷还是把锦囊掏出来了, 想着看看能有什么妙计。她就知道这些谜语人恐怕早就知道庭和跟她的关系，却没有一个人告诉她。只看她自己困于自己的局中, 兜兜转转，不得解脱。
　　她拉开抽绳从里面掏出来一张单薄的纸条。
　　纸条上只写了三个字：背面书。
　　林眷手上没有书, 更别说是背面书了，但庭和有, 她踹了一脚庭和, 把人从外翻到里, 掏出来一本结缘书。
　　林眷拿起结缘书, 翻开页来，光华大盛, 只觉万事万物，皆有不同。上次她只见结缘书的正面, 这一次她看到了背面，善恶分两面，她终于补齐了所有视角。
　　和天生恶种，轰轰烈烈的正面不一样，背面书里的她显得那么的孱弱，善意总是孕育得很缓慢，充满了挣扎和苦痛，有时甚至会倒退，重新回到混沌之中。
　　在见到简聆音的第一世，她萌生善心，却终究未能抵抗本性之恶，将爪下生灵，蹂躏致死。最终难逃惩戒，她将简聆音的生命当做玩物，也终究有人将她的生命当做玩物。
　　她被纨绔子迁走当了斗狗，一生争斗无休，被主人鞭笞驯化，在斗狗场上伤痕累累，最终死于烈犬嘴下，被啃咬分食，曝尸荒野，骨肉生蝇，不得好死。
　　再见到简聆音的第二世，她嚣张跋扈，妖言惑众，蛊惑君王为她烽火戏诸侯。千金锦帛，她撕来听个声响取乐，翡翠钗环，她偏偏喜欢摔碎来玩。她精心排练了一支舞，简聆音是最笨的舞娘。
　　她说要诛她九族，最后又在她的泪光涟涟之中心生怜悯。她把人丢进宫里，还没想好怎么处罚简聆音好呢。
　　结果一夕之间，渔阳鼙鼓动地来，讨伐昏君的义军一呼百应，她站在高台之上，见往日拥趸着她的人纷纷逃窜，就连宠爱她到疯魔的君王也幡然醒悟，丢弃了她。
　　林眷忽然想，她得是多不得人心，天怒人怨，才会在这样的时刻，没有一个人忠心为她。死之将至，她也觉得无趣，回头走进殿里，发现只有简聆音因为被捆着，不能逃走。
　　真是又蠢又倒霉。
　　林眷挥剑斩断了简聆音的枷锁：“你现在逃也晚了，我们一起等死吧。”
　　就这么一个人陪着她等死，她也舍不得杀她了。
　　简聆音捡起来她丢在地上的剑，颤颤巍巍：“我杀了你，也算是大功一件，就不用死了。”
　　林眷一脸震惊，真是落毛的凤凰不如鸡，连个舞女都敢跟她这么说话了。
　　“就你这样你能杀谁啊。趁我现在懒得动手，你赶紧把剑丢了。”
　　简聆音不丢，她看起来是真的想要杀了林眷。
　　“你现在死了正好，我可以活下来，你也不用受折辱。我这是为你好。”
　　林眷：？？？
　　“义军手段狠辣，折磨人的法子，也不比你少。而且他们对你恨之入骨，一旦抓到你，绝对不会让你有好下场。你既然无处可逃，早死这一会儿又有什么关系呢？”
　　林眷往前走了两步，想看看这女人是不是彻底疯了。结果简聆音真是一点也不跟她废话，抬手就是一剑捅在她肚子上。疼痛激发了她的烦躁，她伸手轻轻松松把剑柄夺过来。简聆音力气不大，伤也不深，就是血流的吓人。
　　简聆音看她提着剑，脸色已经吓白了，眼中也止不住落泪。
　　“蠢货，教你跳舞你跳得差劲，杀人也这么一般。”
　　林眷一只手捂着肚子，一只手提着剑。她还是不负妖妃之名，华服染血，更添凄艳。
　　“我都要死了，你这蠢货也不让我心里舒坦。”
　　“你别过来了。”
　　林眷翻了个白眼，继续往前走，把人逼到墙根上，简聆音以为她会抬起剑杀她，但林眷只是用染血的手弄脏了她的脸。
　　“从前不知道，你哭起来真是我见犹怜。”
　　简聆音觉得这个妖妃果真是脑子有病，正常人谁会在要死的时候，还关心哭不哭的事儿啊。她早觉得林眷是个疯子，喜欢的东西都跟正常人不一样，心思一会儿阴一会儿晴的，说不好话就要砍人。快来个人杀了林眷吧，真是糟心。
　　“你现在杀我也没个见证，不如等他们来了，你当着他们的面杀我，岂不是效果更好。”
　　简聆音抬起头，也开始迷惑，这人到底是想死不想死？不对，按照林眷这种花言巧语的性子，这会儿她肯定就是想拖延时间。不过现在剑在林眷手上，主动权也在林眷手上，拖延就拖延，一会儿血流的更多，林眷只会越来越弱。
　　“你坐下，跟我说点有意思的解解闷。”
　　简聆音只好坐下，给林眷讲冷笑话。林眷冷得起了一身鸡皮疙瘩，满脸嫌弃。外面的义军就要杀进来了，她们都能听到兵戈之声，吵闹得让人心烦。
　　很快，门被踹开了。
　　简聆音觉得时机已到，想要抢剑杀人，结果剑是抢到了，林眷人已经迎上去了。她杀人如麻，动手特别利落，训练有素的军士在她眼里跟烂白菜一样，随便夺剑便杀了先进门的一小队人，颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　只有背后是空着的。
　　简聆音没有犹豫，在众目睽睽之下，一剑贯穿了林眷的胸膛。
　　然后泼天富贵，自她死而始。
　　林眷再度听到了那句质问：“你会觉得高兴吗？”
　　翻到这一页，林眷觉得她是高兴的，虽然她死了。
　　这一世，她比从前更心软了，简聆音却比从前更心狠了。她们好像是两颗石头，互相磨砺着彼此，把恶磨出善意来，也把柔软磨出坚硬来。
　　要一直这样就好了。林眷翻开第三页。
　　一切并没有如愿，她没有每一世都比上一世更善良一点。人心抉择善恶，反复无常，有时候只是一个小节点变了，便导致前功尽弃。
　　她原是想要赎走她的笨蛋花魁的。
　　但是她这一世运气不太好，缺钱缺得紧，因为没钱而处处受委屈的日子过得她良心都没了。对简聆音那点子怜惜根本打不过她自己受的坎坷，虽然屡屡回头，她还是坏心烂肠子地跑路了。
　　结果下场也很美丽。她前脚卷钱跑路，后脚就在走镖的时候被土匪乱刀砍死了。
　　林眷一边看一边又感受了一遍乱刀砍死的痛苦，缓过来之后又给了庭和一拳头。虽然不分你我，但是你做的坏事儿你爽了，为什么每次都是我身心备受煎熬。
　　做好人真是……
　　没好下场。
　　可惜她只能看到自己死了的样子，不能知道简聆音后来怎么样了。希望这一次老婆能幡然醒悟，别再相信这些狗屁甜言蜜语了。拜托能上青楼看到你的人，有钱人是馋你身子，没还要上青楼的更是又馋你身子又馋你钱财！
　　你清醒一点啊！下一世见到我拔腿就跑行不行。
　　林眷真是恨铁不成钢，气得哗哗翻书页。一世又一世，一场生死又一场生死。她感觉自己狗脑都要超负荷运转了。
　　第四世，她悬壶济世，善心再次超越恶念。她救了很多人，独独没有救回心爱之人的母亲，更没有挽留住坠崖的简聆音。大雨滂沱里，她跪在崖边，觉得自己一身医术，也不过如此。对于生，她已经厌烦疲倦，只恨不得跳下去了事。
　　结果被疾驰而来的军士抓走为他们的头领治病。她直言要治也行，得破开胸膛，剜去腐肉。结果对方讳疾忌医，把她杀了丢下山崖去。
　　她跟简聆音的坟头草连成一片，也算是在一起。
　　第五世，她跟简聆音相爱相杀，她空有一脑子阴谋诡计，想不出一个不负家国不负卿的万全之策。身居高位，身不由己，几次想要请求简聆音原谅她的自私。但如若她不是自私的人，她根本就不可能拥有简聆音。
　　自皇后郁郁而终之后，当初意气风发，征伐天下的女帝记性也不大好了。她老是觉得人还没走，就在宫里呆着呢。若是有臣子提议她另立继后，那多半是要被她赶出大殿的。
　　后来她身边的宫人为了谄媚讨好她，总顺着她的心意说皇后没有死，就在宫里呢。
　　然而有人问起她：“要不要去皇后宫中看看？”
　　她又自欺欺人说：“不去了，皇后不愿意见朕。”
　　下起雪来，女帝爱烤栗子吃，但总是烤太多。年轻时候烤多了，她也能自己一个人全吃掉，后来年纪大了，她肠胃也虚弱，克化不动，却偏爱逞强。
　　吃一次就见一次太医。
　　老太医气得胡子都颤：“陛下咱能不能不作了？”
　　暴躁女帝瞥了一眼太医，没有生气。
　　“吃一次少一次了。”
　　林眷想起简聆音走的时候跟她说，阿眷，别害怕。怎么能不害怕啊，年迈的女帝想，怎么能不害怕呢，简聆音。十年生死两茫茫，每一瞬都是煎熬。
　　好在马上就要熬到头了。
　　我选了你最喜欢的小辈做新帝，你还抱过她呢，说她长得像我，一副没心没肺的样子。后来果真没心没肺，看我记性不好，就把我软禁在宫里，不让我走动。
　　不过我不恨她。
　　她说她最喜欢简娘娘，说我自私暴戾，对你不够好，老了合该有这个报应。
　　我觉得她说得对。
　　全是我报应。


第65章 
　　林眷还没从老无所依的孤苦之感中喘过气来。
　　背面书带着她走进了第六世, 她跟圣女简聆音说，跟我逃。简聆音想都没想，跟着她跑了。留下满神殿的人满头问号。这一世她醒悟了，去他的权利名位, 老娘不稀罕了, 本国师就是拐走圣女跑路！
　　发出猖狂的正派笑声。
　　她俩猫在一个深山老林里头隐姓埋名地生活了几十年, 隐居桃花源之后, 充分感受了什么叫平平淡淡才是真。因为她的邪神属性, 她俩甚至成功揣崽，有了一个女儿。
　　林眷狠狠愣住：等等，我们有一个女儿？？？
　　她仔细看了看她俩茅草屋外头自由奔跑的那只小土狗……谁能告诉她为什么这一世邪神国师和圣女在一起, 生下来的女儿是一只土狗？
　　得知自己有崽之后的林眷彻底慌神了。
　　这一世，她既然不权欲熏心了, 一定可以幸福到老对吧？那她们的崽, 也一定可以快乐长大对吧？
　　看这小土狗，多可爱啊。林大国师跟着狗崽崽一起在山坡上玩耍, 准确的说，是狗崽崽单方面溜林眷。她俩一只黑背大德牧, 一只短腿小土狗在山坡上快乐奔跑。
　　然后跑着跑着就发现，硝烟四起, 天下将乱。
　　林眷这个国师拐着圣女跑路之后, 信徒并没有原地解散, 新国师比她还没品。每天拐带着一堆人采仙草, 炼仙丹，找仙人。皇帝也跟脑子有病似的, 每天哐哐嗑药，夜夜修仙。
　　她从跟老婆在一起的美丽桃花源里跑出来听了一耳朵, 整个人都无语了。
　　她坏至少坏得有水准，你们这些臭垃圾怎么连坏都坏的那么竭泽而渔啊！你就算是横征暴敛，也至少给百姓留口饭吃好吗？不然全饿死了谁给你种田，你找谁收税啊，蠢货，一群蠢货。
　　林眷气得要死，回家跟老婆叭叭吐槽。
　　谁承想这才是悲剧的开始……
　　无论是哪一世，林眷本质都是一个自私的人。能否和简聆音完满一生，完全取决于她的追求到底是功业还是美人。如若是追求钱权，那简聆音就是可以被放弃的。如若是追求真爱，那简聆音就是会被全然掌控的。
　　和简聆音在一起，她大约能像个人点，但最终她仍旧不是人。狗就是狗，修成一颗人心，没有千百年的锤炼如何足够？
　　但老婆是真的善良柔软，富有责任心，希望能够挽救世道于万一。
　　她们有桃花源，却终究亲自走出了桃花源。林眷已经不敢往下看了，她直觉要完蛋。
　　林眷胆战心惊，啪地一声把结缘书合上，回过神又踹了一脚眼前的庭和。不解气，她又踹了几脚，把庭和踹得鼻青脸肿。
　　和从前暴打庭和的感觉不太一样，她翻开背面书之后，善恶两面开始融合，庭和更像是她的一个虚弱共感体。暴打庭和的痛感有六成都传到她自己身上了……
　　林眷品了品那个滋味，怎么说呢，再锤几拳吧，再痛点，我值得。
　　然后揪着庭和的脖子把人带回妖族了。
　　进水牢吧你，臭庭和，然后林眷自己也感觉被泡在脏水里不得安宁。
　　这要是背面书全翻完，不得十成十的善恶共感了？还好没翻完，林眷为自己的逃避找了个完美理由，然后从水牢蹿出去找她妈了。
　　艾琳在小露台上等她，打量她还没疯，一副很了然的模样。
　　“看到了？”
　　林眷点了点头，这会儿一天还没过去，她从妖族回去还能赶得上给老婆做晚饭。但是她的神态已经大不相同了，从前的天真小狗已经变成沉郁老狗了。
　　“背面书你还没翻完吧。”艾琳倚着露台栏杆，细细的吊带裙随风飘摇，像一只展翅欲飞的蝶。
　　“对，妈你和结缘司那边比较熟。我想问下，这份姻缘书当初是谁写的。”
　　她倒要问问，这么写姻缘是谁教的！凭什么啊，凭什么要这么对简聆音啊。笨蛋好人凭什么不能遇到一个真心爱她的大好人，非得喜欢上终极反派，然后反复磋磨吗？
　　林眷现在就想把结缘书摔到结缘司的案台上，然后解缘！
　　她不配跟简聆音在一起，什么生生世世的纠缠也太沉重了，简聆音只是一个普通人。得是倒了几辈子的血霉才能跟她这样的人结缘啊？
　　有病吗？有病就去看医生好吗？别拿别人的生生世世的姻缘开玩笑！
　　艾琳拍了一把她的狗脑袋：“臭崽子，你想去找茬啊？”
　　“不是。”林眷沉声道，“我要去解缘，然后给她找一个良缘。付出什么代价都可以。”
　　从前她诸事不知，尚且会为了床上发疯弄疼简聆音而愧疚到当一个月小狗躲避现实。现在她什么都知道了，更不可能装作什么都没发生一样，再让一切都重蹈覆辙。
　　就从这里结束吧，不管怎么样，她都没有信心再给简聆音幸福了。
　　“解缘？”艾琳笑得鱼尾纹都出来了，“你跟她孩子都满地跑了，解什么缘啊。解不了了。”
　　林眷一时不知道是该震惊于解不了了，还是该震惊于孩子满地跑了……
　　“我们有个孩子？”
　　“是啊，你们有个孩子。”
　　艾琳扭头问林眷：“你们俩这妈当的，跟我年轻时候有一拼了，都不靠谱啊。还是祖孙隔代亲，我都给你们养孩子养好久了。”
　　林眷：？？？
　　可恶，她现在有点后悔没有看完所有背面书再来跟亲妈对线了。她那个崽是真的崽啊？！
　　“你既然知道有孩子了，那崽子你自己带，可以吧？”
　　刚刚还是一副沉郁老狗姿态的林眷完全懵住：“啊，哦，可以。”
　　她魂不守舍地跟着亲妈往她小时候住的城堡走，她们家委实有些太大了，在东边住的人跟在西边住的人如果不是交际狂人的话，可能几十年都不会碰到彼此。
　　家太大了，就这点不好。
　　林·玛丽苏设定受害者·眷叹了一口气。
　　艾琳一边走一边跟她煞有介事地吐槽乖崽照顾起来有多么的操心费力。
　　“乖崽那个孩子，简直就是混世魔王，比你小时候还混。”艾琳碎碎念，终于有一点祖母辈的感觉了，“真是名字有什么，性子里就没什么。叫乖崽的，都是最混的。”
　　“她前几天刚刚弄碎了十个花瓶五个茶盏，我已经把家里的花瓶和杯碗盆碟都换成不锈钢和木头的了。结果你猜怎么着，她啃木头……”
　　“我真是要绝望了。”
　　林眷还在消化自己有一个孩子这件事儿。
　　“而且她真的好喜欢调戏女仆，我已经警告过她一万遍了！”艾琳越想越生气，“她能不能离我的女仆远一点！每个星期都有女仆请求我调去照顾小小殿下。可是老天爷，乖崽身边已经美女如云了！”
　　“她简直就像是大观园里面那个废物宝玉，每天姐姐妹妹的，一点正经事儿都不干。”
　　“昨天被我狠狠罚了，现在还在当小狗闭门思过。”
　　林眷还在消化自己的孩子是个混世魔王这件事儿。
　　“不过我觉得，她肯定又骗女仆放她出去玩了。这些人都不长记性的，我罚多少遍她们还是会被乖崽骗。”
　　艾琳气得牙根痒痒：“我怀疑她们就是心甘情愿的。”
　　林眷还在消化自己的孩子不仅是个混世魔王还沉迷女色这件事儿。
　　“到了，乖崽就住这儿。”
　　艾琳推开门，迎面一个蛋糕飞过来，她娴熟地偏过头躲避，蛋糕直直地砸在了她身后反应不太灵敏的林眷脸上。
　　在甜蜜蜜的奶油味儿和樱桃果酱里，林眷睁开眼，看到了传说中的乖崽。
　　一个三岁的丸子头萝莉。
　　长得……好像简聆音。
　　“乖崽。”
　　呜呜呜呜！我的崽好可爱！
　　沉郁老狗林眷顿时觉得自己心脏砰砰跳，幸福到要死掉。
　　“乖崽！我让你当人了吗？”
　　艾琳冲上去揪住站在桌子上胡作非为的乖崽，严厉地把她变回了一只小土狗。林眷的亲妈滤镜顿时消散了，这个小土狗属实是跟她变化的小土狗太像了，她讨厌自己，就没办法觉得这种形态的女儿可可爱爱。
　　而且确实是太过顽劣了，是该好好教育教育。
　　高贵的妖族小公主抹了一把自己脸上的奶油，开始惆怅自己上一秒还在痛不欲生地准备跟老婆离婚，这一秒就就要开始学习育儿了。
　　属实是有些大跨步了。
　　即便是她拥有这样饱受锤炼的强大心脏也有点承受不住。
　　她给自己用了个清洁术法，冷冷上前，想要给自己的孩子树立一些严肃的第一印象。但她一伸出手，就忍不住要摸一摸乖崽的小脑壳。
　　林眷在心里替自己挽尊，对待小孩子，太严肃也不行，还是得刚柔并济。
　　艾琳有点想阻止她，但是最后还是没出声，然后林眷就被乖崽狠狠咬了。
　　这小崽子的牙可真尖啊，血顺着林眷的胳膊哇哇地流。
　　艾琳提溜起来乖崽的后脖颈子：“松口。”
　　乖崽凶狠呲牙继续咬，林眷感觉自己的胳膊快要被咬对穿了。她面无表情地看向艾琳，希望自己亲妈能解释一下这个情形是怎么回事。
　　“咳……”艾琳可怜了林眷三秒钟，“你崽就是单纯比较讨厌你。”
　　林眷神色温柔了一点，觉得乖崽真是个好孩子，用另一只手拍了拍乖崽的小脑袋，鼓励道：“那你可以咬得再狠一点。”
　　“你这样咬也太轻了，乖崽，我可以教你，怎么才能打出最高伤害。”
　　乖崽：？？？
　　这人怕不是脑子有什么大病吧？


第66章 
　　林眷恍恍惚惚地抱着崽回家, 乖崽原本是很不想跟林眷走的，但是一来妖族她实在待腻了，想要去人间也不是一两天。
　　二来小狗狗是真的想妈妈……
　　走之前艾琳帮林眷恐吓了一下这个混世魔王，告诉她如果不乖, 就再也见不到妈妈了。然后乖崽到现在为止都人如其名, 一直蜷在林眷的臂弯里面当卷毛小抹布。
　　林眷觉得这种恐吓未免有些残忍, 但是想了想不残忍也威胁不了她。她完全没有任何带崽经验, 乖崽又讨厌她, 一旦没了顾忌，林眷很难控制得住崽子。
　　她回到家，以为老婆还没下班, 未曾想推门便见简聆音。
　　虽然只是隔了短短一小会儿，但再见面, 林眷只觉恍如隔世一般。她坐在客厅抱着一只卷毛小狗, 看着简聆音，目光深深, 似有万语千言。
　　简聆音只是惊讶地问：“咱家怎么又多了一条狗？”
　　林眷沉默……
　　老婆，我说这是咱们闺女你相信吗？
　　想了想为了不吓死老婆, 还是说：“我路边捡的。”
　　乖崽：咬死你咬死你！
　　林眷惨遭乖崽二次伤害，血再度哇哇流, 她觉不出疼, 就觉得是闹着玩。只是看见简聆音眉头皱起来, 她才揪开了乖崽。
　　“她也是只小狗妖。”
　　林眷摸了摸自己的伤口, 很快一切又恢复如初，伤口和血水都像是幻觉, 眨眼就消失的无影无踪。善恶归一之后，她肉眼可见地比从前强大了, 也沉稳了。简聆音心里感觉不对劲，一定有什么事情在这短短一小会儿里发生了，但是林眷不肯说。
　　简聆音充分发挥了自己的探寻精神。林眷说不出口的话也太多了，她哪次不是照样套出来了。
　　“家里有客人啊，来坐多久？”
　　林眷和乖崽一起卡住。
　　乖崽：妈咪你好残忍，我怎么能是客人呢？
　　林眷：老婆不愧是你，这话问的真是礼貌中透露着一丝尴尬，体面中展现一丝狂野。
　　乖崽直接蹦过去蜷进妈咪的怀里，试图通过自己的美颜攻击让简聆音心软动容。简聆音礼貌性地抚摸了一下乖崽，心想林眷那只抹布小狗变成人之后一米七八，这只卷毛小狗变成人之后，谁知道是男是女，是五大三粗还是娇小可人。
　　万一这个卷毛小狗一会儿变成一个胸毛壮士，她这样摸人家的脑袋，是不是不太合适……
　　算了，简聆音浅浅摸了一下，赶紧收手。你们妖族的事儿我不沾染。
　　乖崽：QAQ妈你怎么这样！
　　林眷觉着有些话还是不能在孩子面前说，拉着简聆音回房间了，让乖崽自己留在客厅玩。
　　“老婆，那个这个小狗是我的亲戚，想要在这边借住一段时间，可以吗？”
　　简聆音被林眷按着坐下，她觉着这话听着奇怪，林眷从前表现出来的领地意识都很强烈，不该是喜欢有人来家借住的性子。而且你们妖族沾亲带故的，林眷这个狗跟顾听云那个鹦鹉都能拐带出来关系，亲戚也太宽泛了，也未见你个个都往家里请。
　　“你刚刚还跟我说，是从路边捡的。”简聆音审视了一下林眷，“你平白无故在路边捡了个小狗妖，还是你亲戚，天下巧事，都让你在刚刚那一小会儿碰上了。”
　　“你最好跟我如实招来，是什么亲戚，这亲戚是什么情况，为什么会要借住我们家。我们有什么必须收留她的原因吗？如果她实在可怜，我们也可以帮她安排去处。没道理非要让她寄人篱下，她自己也不会自在的。”
　　简聆音很清醒地开始列一二三四五。
　　最核心的事儿她没说出口，她不想要有人搅和进她和林眷的生活。她们在一起本来就不久，依照顾听云的说话，这狗人还有点子回避心理，不知道什么时候就开始钻牛角尖。
　　家里只有她们两个，解释起来什么都方便一些，如若有人来借住，更要顾忌很多。林眷没常识，她不能看着林眷也没常识。
　　简聆音低眉想自己可真是义正言辞，说了那么多，只为了掩饰自己想要跟林眷单独在一起。
　　林眷觉着老婆变聪明了也不好，小狗沧桑脸……
　　“不许跟我撒谎！”
　　林眷感觉自己这个九生九世的记忆也算是白想起来了，碰到老婆还是下意识会怂。如今她和老婆的相处模式已经定调了，前尘旧事就是旧事，即便想起来也总隔着一层，飘飘渺渺的。
　　“好吧。”林眷想了想，“我们必须要收留她，因为她只是一个三岁小女孩。而且是一个被祖母宠坏了的坏孩子，她没有独自好好生活的能力。”
　　简聆音点了点头：“你私生子？”
　　林眷睁大眼睛：“这可不敢乱说老婆！除了你这种笨蛋，没人会喜欢我的。就算有，我也不可能背叛你。”
　　更不可能有什么私生子好吗！她连自己的亲闺女都带不过来，还私生子，不如要了她的狗命吧。
　　简聆音一时听不出林眷这是在夸她还是在贬她，她怎么就笨蛋了！
　　“不是你私生子，那她亲妈呢？”
　　林眷纠结纠结，抠手手继续抠手手，抠了半天，在简聆音沉静的目光下，弱弱回答：“在我眼前。”
　　简聆音：林眷你不能这么欺负我一个云英未嫁的大姑娘！！
　　“你是说，我们有个孩子？”
　　“是的，我们有个孩子。”
　　简聆音沉默了半天，开始怀疑人生，是什么让她在还没有完全享受热恋的美好的时候，就跟自己的小女朋友有了孩子。
　　这是直接跳级保送，开始进入养崽生活了吗？
　　她不要啊！她完全没有准备。
　　“我不相信。”简聆音现在的表情，就跟林眷刚刚知道自己有崽的表情一样，震撼之中透露着一丝幻灭，“你们妖怪现在已经可以女女揣崽了吗？”
　　“一向可以……”林眷已经是受过震撼的过来人了，“我们妖术很厉害的。”
　　“有什么验证方法吗？我要不要在养孩子之前先去做个亲子鉴定，毕竟我实在没有这部分记忆。”
　　简聆音尽量不让自己因为太过震撼而失去严谨的优点。
　　“可以，你去做吧。乖崽应该会听你的话。”林眷行动力很强，“我现在就帮你预约。”
　　“等等，她叫乖崽？”
　　“是啊，不可爱吗？”
　　“那她大名叫什么？”
　　不是很关心自己崽的林眷沉默了一会儿：“或许我们可以问问她……”
　　简聆音一个枕头丢过去：“林眷你怎么当妈的！”
　　“老婆，实不相瞒，我也是第一天当妈。”
　　林眷如果不是顾及着自己已经是当妈的人了，现在已经想要扑进老婆怀里呜呜呜了。这个妈谁爱当谁当吧，她要和老婆过二人世界呜呜呜！
　　养崽的震撼此刻已经完全冲淡了林眷此前生生世世纠缠不休的震撼感，幻灭感冲淡了幻灭感。
　　林眷开始觉得，她已经是有崽的人了，不能像从前那样莽莽撞撞，自作主张。恋爱的时候她可以跟简聆音说我们不相匹配，单方面分手。可是她们已经有崽了，就不能按照谈恋爱的标准去混淆逃避。
　　她看着简聆音，从没有那么真切地觉得，老婆二字是有重量的。
　　这不仅是一个情之所至的亲昵称呼，更代表了一份不可推卸，永不能够回首的责任感。
　　林眷想，即便是对自己再没有信心，也不能自作主张闹解缘。这种行径看似是为了对方好，实则不过是被愧疚压垮之后的大逃亡。
　　警惕披着爱对方的皮的逃避主义！
　　她千错万错，罪行累累，合该被踢出家门，那也轮不着她自己审判她。她要让简聆音亲自审判，这样才最残忍也最直白。
　　当然目前的迫在眉睫的问题还是……
　　她们怎么养崽？尤其是在简聆音还要上班，她还要准备考试的境况下，她们真的有这个能力吗？
　　林眷跟简聆音都想到了这个问题，开始面面相觑。
　　简聆音踹了她一脚：“老天，你看看你干的好事！你先告诉我，我们怎么有的这个孩子啊？”
　　“不对，阿眷你其实是在跟我闹着玩对吧，还是你脑子烧掉了？你不是去跟庭和打架了吗，你打赢了吗，你是不是打输了之后无法接受然后记忆出现了一些紊乱。阿眷你不要觉得太失落，我们去看看医生，一切都会好起来的。”
　　林眷感觉简聆音的语气中透露着一丝悲悯，悲悯中又透露着一股怜爱，怜爱中又透露着一股自欺欺人的气息。
　　同是天涯沦落人，老婆，你的心情我懂。
　　“庭和犯了重罪，我是去把她捉回去受刑的。我当然赢了。”
　　林眷没有从前那副骄傲狗狗打赢坏人的姿态了，这句话的下半句是，但我也输了。
　　“我脑子没毛病。至于孩子怎么来的……”林眷一脸沧桑，“我们从前有的，具体怎么有的我还没想起来，就是有了。或许你亲完我想起来了，你就知道了。”
　　“所以我们现在虽然有了一个孩子。”简聆音托着脸看着林眷，“但是我们都想不起来她是怎么来的了？那她之前是怎么长大的？”
　　“在妖族，我妈那儿。”林眷靠过去，脑袋蹭了蹭简聆音的脑袋，有点小声地说，“崽很像你，也很想你。”
　　“她已经很多年没有见过你了，所以我想让她在这里待一段时间，算是弥补一下她。但你如果不习惯，我就把她带回去。”
　　“抱歉老婆，我忘记先和你商量了，但她真的很可爱。她长得跟你一模一样。我看到她说想要见你，就心软了。老婆，无论发生什么，求你不要放弃乖崽。她真的很爱你，兴许比我还爱你。”
　　简聆音倒是想看看，谁能比林眷还爱她。
　　她起身开门：“你让乖崽变成人我看看。”
　　在客厅乖巧蹲着等妈妈的乖崽听见了门打开的声响，耳朵动了动，回头看见简聆音出来了，立马开始释放狗狗小小公主的神奇魅力。
　　一个飞扑美美降落妈妈怀里！
　　林眷在旁边打破温馨氛围：“乖崽，给你妈表演一个大变活人。”
　　乖崽真想咬死这个老六。
　　但是在妈咪期待的目光之下，她还是变了。
　　然后简聆音看到了仿佛从三周岁纪念照上抠下来的自己。
　　“好可爱。”
　　“乖崽有名字吗？”
　　乖崽点点头：“我叫简念念。”
　　“妈咪你别跟林眷在一起，我们俩住一块儿不好吗？她哪里有我可爱！”
　　林眷：！！！
　　别人家的崽都是撮合家长在一起，你这个崽怎么这么叛逆，你想拆散你妈咪和妈妈！！
　　逆女！


第67章 
　　逆女简念念小朋友无所畏惧。
　　虽然表面上她只是一个三岁崽崽, 无论是在妖族还是人界都排不上资历，但是跟着妈妈饱经风霜的她已经不是个小孩子了！
　　对于妈咪狠狠遗忘她这个崽的行为，她在内心表示严正抗议。呵，幼稚的大人们, 你们都不懂我一个三岁小狗为这个家付出了多少。
　　简聆音把简念念放到沙发上, 非常顺手地支使林眷去给小朋友切水果了。
　　“念念, 你为什么这么讨厌阿眷呀？”
　　简聆音完全无法想象一个与她如此相似的存在会这么讨厌林眷。
　　“妈咪她对你不好诶。你和她在一起, 你不会幸福的。”
　　简念念说话很机车, 会把和念成汉。听着她崽这个调调，简聆音只觉得自己梦回台偶。
　　“你说说林眷怎么对我不好了？”
　　念念小腿一抻，接过林眷递过来的小果盘, 完全没有吃人嘴软的意思。林眷把另一份小果盘递给了简聆音，对方也很自然而然地开始一边吃水果, 一边听崽崽讲过去的故事。
　　自觉自己在这个家里地位直线下降的林眷给自己倒了杯白开水, 坐在旁边看缩小版简聆音怒斥她的罪行。
　　对着这张脸，林眷永远无法生气。
　　“她就是很讨厌嘛, 她坏的时候特别坏，好的时候又不够强大, 总是保护不住自己想要守护的东西。艾琳说林眷从小就擅长做坏人，做坏事儿的时候她运气特别好, 但是一旦开始做好事, 她就要倒霉。”
　　“艾琳还说妈咪你是她去结缘司帮林眷求来的姻缘, 是她有了林眷这个逆女之后, 做出的最正确的决定。”
　　“但是我觉得这样不对！”
　　年幼的简念念完全没有顾忌，她比简聆音思路更清晰, 比林眷更勇敢无畏，比纯善更邪恶一些, 但不行恶事，比纯恶更善良一点，但不责备自己。
　　“等等，艾琳是谁？”简聆音注意到自己这个崽真的是有点高傲在身上的，除了管自己叫妈咪，对谁都直呼其名。这样真的好吗念念小朋友。
　　林眷答疑：“我妈。老婆你有时间的话，我带你去见她。”
　　简聆音点点头：“念念你继续说。”
　　“妈咪你跟林眷就是包办婚姻！就是艾琳去找结缘神安排的啦，根本就不是什么天注定。神明有什么厉害的妈咪。你不能心甘情愿被结缘神摆布！你要让这天，再遮不住你眼。要这地，再埋不了你的心。要让众生，都明白你意，要让神佛，烟消云散了啦！”
　　很好，很中二。
　　简聆音默默捂嘴，忍住不要让自己笑得太明显，以免损伤小朋友的积极性。
　　林眷则完全没有忍住，对不起，她一般不会笑得这么直接，除非真的忍不住。实在是这崽用台湾腔说这么中二的话，真的很搞笑。
　　简念念小朋友面红耳赤：“你不许笑我！坏人！”
　　“好我不笑了。乖崽你说是艾琳去结缘司求的姻缘？”
　　还有这种事儿？林眷怎么没听说过，结缘司还能求姻缘。既然如此，那她帮简聆音求一个好姻缘是不是也不是不可能？果然她妈还是有事儿瞒着她。
　　简念念指指点点：“是的！要不是祖上积德，坏蛋怎么可能有老婆！！”
　　林眷：崽你这样说我我真的会伤心。
　　“妈咪你快点跟她解缘，我带你回妖族养老。我在妖族有很多钱，而且艾琳跟我关系也很好，下一任妖族族长可以跳过林眷推举我。什么妖族第一夫人很牛嘛，你以后就是族长的妈咪！”
　　林眷抿了一口白开水压压惊，简念念真是好狠一小崽。
　　“老婆你可以考虑一下。”即便是被自家崽崽说成这样，林眷神色还是很平淡，“如果你想要解缘的话，我可以净身出户。如果简念念想要跟着你，你也不排斥带着念念的话，我每个月会寄抚养费。”
　　她说不上来是希望老婆答应解缘，还是不希望。林眷自然很希望老婆能当做什么都没发生一样继续爱她，同时她也希望简聆音能长点记性，有仇报仇有怨报怨。她希望留住她，也希望留不住她。
　　“我们也可以一起去找一下结缘神，看能不能帮你补偿一个新的好姻缘。”
　　简聆音看了眼简念念，又看了一眼林眷，你们两个今天都是撞了邪吗？一个两个都不想让我心里舒坦。
　　“林眷你说什么呢？”简聆音上手扭住林眷的耳朵，“小孩子胡闹你就也跟着闹？”
　　简念念感觉被羞辱：“我没有胡闹啦！”
　　林眷被捏住耳朵开始怂怂：“老婆我只是说你可以考虑考虑，不是说要跟你解缘的意思。”
　　“你们都别跟我叨叨了，等我想起来再说吧。”
　　简聆音挥了挥袖子，一副有本启奏，无本退朝的样子。
　　“念念小朋友，我要上班，估计是没时间照顾你了。我可以帮你找个幼儿园，你去跟其他小朋友一起学习玩耍，你愿意吗？”
　　简念念大声道：“我不愿意！”
　　“我已经学了很多东西了，我不要去幼稚园跟小屁孩呆在一起！”
　　“那你就只能跟你妈妈一起呆在家里了。”
　　简聆音瞟了一眼，发现林眷和简念念不约而同露出了痛苦的神色。
　　“正好阿眷也要学习，你们就呆在家里一起看书好了。”简聆音无视了她俩的抗拒，“简念念可以帮忙监督一下林眷，不要让她总是摸鱼划水。六月份林眷还要考试。”
　　谁能想到，林眷这个女人准备着准备着考试连孩子都领回来了。简聆音作为整个家庭的大家长，不由得怀疑家风是不是应该好好规整规整。
　　林眷强调了一下：“我用不着监督，我学习很自觉。”
　　简聆音淡淡一笑问她：“好啊，阿眷，那你说说，你今天学了多少，白天出去打架，晚上给我领回来孩子。你数学真题刷了吗，英语单词温习了吗？考试有准备好吗？”
　　夺命连环问！
　　简念念在旁边快乐吃瓜看大戏，完全一副幸灾乐祸的样子。谁能想到当得了国师考得上状元的林眷，这一世居然连高考都没参加，还被老婆质问有没有好好学习呢。
　　她真的会笑死。
　　简念念发出邪恶嘲讽：“我学习好，你不会的可以问我，我可以教教你。”
　　“……”
　　林眷：你三岁半的身体里怎么能够蕴藏这么多邪恶力量？
　　“挺好的，你妈就交给你了。”简聆音拍了拍念念，“她要是没学上，来年继续考，就还得跟你继续呆在一起。你要是想让林眷早点去念书，就好好监督她。”
　　简念念不是很吃这个鼓励式劝导法，但是简聆音说得对……
　　她才不要让林眷跟妈咪呆在一起呢！快去学习快去考学快去念书，她要让林眷报考到天涯海角去，然后她霸占整个家。
　　如何让拆散我的家长，第一步，远水楼台不得月，先让我讨厌的林眷出去念书。第一步延伸出来的第一点一步，先绑着林眷学习，让她沉迷学习不能自拔，或者让她被迫在学习里焦头烂额最后冷淡简聆音。
　　最重要的是，不要让她们亲近！那些破事她才不要让聆音妈咪想起，有她和林眷两个人不快乐还不够吗？
　　简念念高贵冷艳地瞥了一眼林眷：“我们现在就去学习！”
　　今晚高低让你刷题刷的没有力气跟我妈亲亲。
　　“……”简聆音抓住简念念，“倒也不必这么着急。明天再开始吧。你是小孩子，要早点休息。”
　　简聆音终于还是说出了那句对于简念念来说最为残忍的话：“家里房间不够，你睡小房间，我和林眷睡主卧。”
　　“阿眷，带她去洗漱。”
　　“不！！”中二大魔王简念念抱住简聆音的大腿开始哭哭：“我不要自己睡！”
　　“你们不能对一个三岁半的孩子这么残忍！”
　　林眷忽然感受到了一种跟闺女争宠胜利了的微妙幸福感。
　　好奇怪，再感受一下，呜呜呜，果然好幸福。
　　林眷面不改色地把自家崽子拎去卫生间了。
　　“你想跟我抢简聆音？”林眷把卫生间的门关上，捏了捏崽的小脸蛋，“没用的，她永远最爱我。”
　　“呸呸呸！她最爱我！”简念念拍开林眷的手，嚣张又跋扈，“我不管，你不许亲她！”
　　“我不要她想起来，我是怎么离开她的。”
　　“你也做了亏心事吗？”林眷给小崽挤好牙膏，“所以不想让她想起来？”
　　她俩躲在厕所里，像是两个大小boss在开邪恶会议。
　　“不是的，我没有亏心，但我仍旧觉得很抱歉。我如果能再厉害一点，或许就不会这样了。可我太小了，我什么都做不了。如果不是因为我，一切都不会变成现在这个样子。”
　　林眷把牙刷递给她。
　　“虽然不知道发生了什么，但是你没有错，错都在我，是我没有保护好你们。而且现在这个样子也没什么不好的，简聆音还在，一切都可以弥补。”
　　“你离她远远的，就是弥补了好嘛！不要靠近我妈！”简念念一边刷牙一边含混不清地警告她。
　　“那得你妈同意，我做不了决定。”
　　“她早晚同意，你少猖狂，你个抛弃妻女的坏人。”
　　“可惜我这个坏人今天睡主卧。”林眷十分幼稚地跟简念念炫耀了一下，“而你只能睡次卧哦。”
　　简念念呲牙：你过来你个坏人，看我不咬得你上不了床！！！
　　可恶！！不能因为我聪明早熟，机智能干，就让我自己睡吧！！
　　洗漱完熄灯之后，简念念自己躺在小床上，悲伤地发现，真的可以。
　　你们好狠，我要回妖族跟女仆小姐姐们贴贴！


第68章 
　　终于把简念念给哄安生了, 林眷和简聆音躺在床上，感觉这一天过的真是惊喜连连。
　　林眷先开口说话了：“老婆我先睡了，晚安哦。”
　　简聆音拒绝晚安：“回来。”
　　林眷转过头，夜色里瞧简聆音的眼睛, 黑白分明的, 像一面镜子, 映照出她最本真的样子。
　　简聆音伸出手捧住林眷的脑袋：“你是不是忘记了什么？”
　　她顺着老婆捧脸的力道靠过去, 贴了贴老婆的额头。
　　“忘记吻你了？我故意的。”她语气平静中透露出一些破罐子破摔的坦然, “老婆，只是我在想，以后你想起来一切, 会不会觉得今日的吻恶心。”
　　简聆音不能保证未来的事情，她只知道现在她不恶心。甚至于渴望……
　　她喜欢林小狗, 想要亲亲她, 想要揉揉她的头发，喜欢吃她做的饭, 喜欢下班回家看到她在夕阳下的书房里做题，喜欢休息日跟她一起出门遛狗, 喜欢睡醒时睁眼就能看到她。
　　她的小女朋友，她的小狗, 她的家, 她的幸福, 她的阿眷。这些元素都不是割裂开来的, 对于简聆音来说，它们都在一点一滴里融合贯通了。当她失去林眷, 她不只是失去林眷，还失去了一个有人等着她的家, 一只可可爱爱的抹布小狗，一些回家就能吃到晚饭的幸福。
　　简聆音很难想象自己会这些觉得恶心。
　　“你又知道什么了？”简聆音想要开解林眷，揉了揉她的金发，“你可以告诉我。我知道之后会自己判断。”
　　林眷张了张嘴，下意识想要把一切都告诉简聆音。那些沉甸甸的东西，压在她心间，她无处倾诉，也无处告知。她现在终于有些明白了庭和的痛苦，纵有千万般心事又能与何人说？
　　能与简聆音说吗？
　　“可以。”林眷硬着头皮说，“但是我说不出口，我找到了我结缘书，你愿意陪我一起看吗？”
　　简聆音松了松手，陷入沉思，她记得她是庭和的正缘，如果他们妖族不搞NP的话，那她应该不会出现在林眷的结缘书上。而她又实在没有宽宏大度到晚上不睡觉，去看林眷和别人的爱恨情仇。
　　“你就让我看看，我们两个跟简念念的事儿吧。”简聆音强调了一下，“别的就算了。”
　　她怕看到其他女人她血压升高，然后晚上一边揪头发一边失眠，一边还要在林眷面前维持成年人的体面。
　　简聆音心里叹气，想当初她还想着撮合阿眷和孙景宁呢，那种看到阿眷跟别人单独在一起而毫不在意的心情，现在已经完全找不回来了。
　　简聆音本意是想看点甜的……
　　但是林眷听到老婆提出这个需求之后，整个人都僵住了。简聆音真是个狠人啊，要看就要看最虐的，要吃就吃最苦的，真是生怕自己晚上能睡着觉。
　　“那个，虽然我也没看过，但是我猜测啊，我猜测这段可能会不太美好。老婆你确定你真的要看吗？”
　　林眷感觉自己看结缘书的时候最多就是烦躁痛苦，简聆音说要看，她又多了一点公开处刑的绝望感。就跟做数学题似的，自己做不出来吧，最多就是抓抓头发，但是身后有老师看着又做不出来，那就是可以用脚趾抓出一个水晶棺，然后美美躺进去给自己盖上盖。
　　“那你说说哪一段比较美好吧？”
　　……
　　林眷尴尬一笑。
　　好像，也都差不多。
　　好难过，林眷垂头丧气。简聆音借着床头的小夜灯看林眷这副样子，觉得有点好笑，她们的记忆就那么拿不出手吗？这表情她上一次见，还是面试的时候，对方说不上来实习经历，开始脚趾扣地。
　　“那肯定是有比较美好的。”林眷倔强道，“我给你找找。”
　　林眷坐起来，盘着腿掏出来自己的结缘书，简聆音也想见识见识她们妖族玄乎其玄的结缘书，也跟着坐起来以示尊敬。
　　她俩在昏黄的小夜灯灯光映照之下，看着闪耀的结缘书，像是小情侣晚上睡不着在一起看全息投影。
　　这氛围似乎原本应该是浪漫的，对吧？林眷偷偷看了一眼简聆音，她刚刚躺下起来的，头发都乱了，几缕碎碎的刘海垂落在脸颊旁边，看着结缘书的眼神柔和又专注，嘴唇微抿，好美丽。
　　这么好的老婆，马上就要被她气跑了。林眷翻开结缘书，颇有一种英勇就义之感。
　　林眷翻开的是第六世，她是邪神国师，简聆音是慈悲圣女，她俩在桃花源的小屋里，那时候还没有简念念。
　　走过长长的桃花谷，山水掩映处有她们的小屋。林眷蹲在河边洗衣服，简聆音坐在她上游择菜洗菜，她俩一个耕一个织，过返璞归真的生活。
　　因为忙于生存，她俩没啥特别悲春伤秋的情绪，每天忙完一身臭汗，一个身上沾染着杀野鸡的血腥味儿，一个指甲里满是择野菜的泥沙，晚上站在小院子里，为了今天谁去烧洗澡水而掷骰子。
　　简聆音总是手气特别好。十天有八天都喜滋滋看着林眷臭着一张脸去打水烧水，剩下两天因为她抬水太费劲儿，林眷看不下去，一脸嫌弃地帮她干了，然后伺候她洗澡。
　　林眷看着看着就笑了，觉着她天天放水还要假装生气，处心积虑就是为了博美人一笑的样子真是矫揉造作。
　　林眷每半个月会套着小牛车往山下走，去小镇里逛一逛卖点东西也买点东西，简聆音就坐在后面的车斗里颠啊颠，山路崎岖不平，她俩经过一个坎，简聆音就哎呀一声。
　　久而久之，从前在高台之上十指不沾阳春水，必须喝仙露吃鲜花的国师大人，练就了一手高超的牛车驾驶技术。在山路之上辗转腾挪，如履平地。
　　简聆音和车斗里面的十只野鸡都表示很佩服。她俩一边聊天一边往镇上去，在野鸡的咯咯声里笑得比野鸡还大声。
　　林眷去卖了十只野鸡换来的钱，先带着简聆音去镇上的小酒楼吃酒，她俩切半斤牛肉，一盘花生米，一碟凉拌笋丝，坐在窗边，喝两壶浊酒，看外头贩夫走卒来来往往。
　　林大国师喝多了就开始犯职业病：“看见那个穿麻布衣服蹲在墙角贼眉鼠眼的人了吗？我掐指一算，他今晚必有血光之灾。”
　　简聆音把酒瓶子抢过来：“谁让你喝我的酒的！你一会儿还得赶车回去呢！”
　　不能酒驾懂不懂啊！
　　因为林大国师不胜酒力，当天回程是简圣女赶车，到家之后，国师的屁股被颠成了八瓣，趴在床上倔强忍痛。
　　简聆音看着林眷那个惨样，笑出了声。
　　“我们这样不是挺好的吗？”
　　林眷从结缘书的情境中分出神来看老婆，她看起来挺高兴的，要不今晚就到这儿吧。
　　“好晚了老婆，我们先睡吧，赶明再看？”
　　简聆音觉得这个看结缘书的栏目可以安排在每晚睡前，还挺有意思的，跟睡前故事似的，还是全息投影，这代入感，岂不是美滋滋。
　　“你想开了？”简聆音看着她收回结缘书，“不怕我们接吻之后我再觉得恶心了？”
　　林眷摇摇头，她完全没想开，她单纯就是觉得这一刻太美好了。
　　她们看过前世的美好片段，就像是睡前看了一个童话故事，故事的结尾停留在王子公主幸福生活在了一起。到这儿就够了，林眷想，再往下看就不是童话故事了。
　　再往后谁知道王子会不会是家暴男，公主会不会出轨，他俩可能因为一个爱吃甜口一个爱吃辣口吵架，也可能因为对孩子的教育理念不同而摔盘子摔碗。
　　如果我们想要做个美梦，那么就到这里吧。
　　“既然还怕，那就继续，我们一起看，总好过你一个人提心吊胆。”
　　简聆音伸出手，握住了林眷的手，此时此刻，她忽然变成了那个更勇敢的人。爱情真的好吊诡，吸走了莽撞之人的勇敢，然后赋予给了冷淡谨慎的人，最后这份溜走的勇敢，又通过对方的手，传达了回来。
　　林眷不安地动了动手指，她其实很想挣开，自己挣开总好过一会儿简聆音直接松手，她应该有点自知之明。
　　但她认命了，随便吧，即便很快这只温柔握着她的手会抽在她的脸上，她也全都接受。她将彻底袒露，等待简聆音的审判。
　　结缘书的光芒再次幽幽亮起，这一次，她们走出了桃花源。
　　乱局已至，林眷原本以为她们仨最多算是老弱妇孺里的妇孺，跟老弱没关系，结果走着走着才发现。她们仨在乱世之中，是真的弱。
　　起先林眷完全不信邪，她可是邪神诶，又诡计多端，怎么可能在乱世之中护不住自己的妻女啊。
　　这简直就是对她这只恶犬的终极羞辱！
　　简聆音一直希望林眷能够重回神坛，稳定局势，挽大厦之将倾。所以出了桃花源之后，她们直接往祭祀神坛去了，林眷想的很简单，不就是蛊惑人心招揽信徒嘛，她随手降下一个神迹，让这帮土狗长长见识。
　　结果林大国师和简圣女回去一看，拜托人家新国师已经把信徒蛊惑得死死的了。当年退圈的时候，老神棍这个行业还是一片汪洋蓝海，现在她们回家生了个崽再想回来就业，发现原单位已经卷起来了，蓝海妥妥变红海。
　　抱歉，你们的岗已经被顶了，且由于你们事业心不强，卷不动同行，已被残忍淘汰。
　　她这个小邪神算什么，没有信徒追随，也不过分分钟脆弱如蝼蚁一般。
　　总之下岗失业的倒霉邪神和她的正道之光圣女带着一个中二崽崽开启了乱世漂泊之旅。
　　她们起初的梦想还是匡扶正义，后来就渐渐变成了保护自己。
　　因为乱世不可控风险太多，林眷积蓄起来的那点妖力很快就捉襟见肘了，还差点被征兵队抓走充军，好在靠着一言不合变成狗的特殊技巧，她总算是没有上战场。倒不是她不爱打仗，主要是让简聆音自己带着崽崽在乱世之中漂泊，她完全放心不下。
　　屋漏偏逢连夜雨，乱世又遇□□。人心开始浮动，恶意随处滋生。
　　既然入世也无力回天，她们决定回到桃花源继续避世而居。
　　一路上她们目睹许多惨相，简聆音能帮的都帮了，林眷为了帮老婆，也能帮的都帮了。乖崽也在这个阶段树立起了自己爱憎分明性格，开始变成一只中二愤青小狗狗。
　　虽然回程的路上，饥荒愈发严重，但林眷在觅食这件事儿上还挺有天赋的，无论如何，她总能给老婆孩子找到热汤热饭，有的时候难吃了一点，不过这个时候，谁也没心思挑剔什么了。
　　林眷承认，她有时候是作弊动用了一些小法术。可她这个落魄邪神都被逼到用法术变口粮给老婆孩子糊口的份儿上了，还有什么好说的。
　　这个世道可真是太艰难了。
　　就在回到桃花源的最后一站，她们常常下山采买东西的小镇上，林眷抠抠搜搜用了一路的妖力，最终还是耗尽了，没有妖力的她连做普通人都困难。
　　抠抠搜搜攒妖力的林眷一如既往变成野狗出去觅食。
　　林眷觅食一般是混进高门大户里面去偷厨房，凭借着她优秀的走位和敏捷的速度，她抢饭一向很成功。朱门酒肉臭，她顺点饭给崽崽吃，问题不大。
　　林眷冲进去一看，这个小破镇里朱门也没酒肉了，地主家都揭不开锅了，她翻箱倒柜找出来一点剩下的小糖饼，蔫蔫叼走了。
　　由于没有猎到荤腥，她回去找老婆和崽崽的时候都丧失了从前装逼如风的气质。林眷漫不经心地为自己挽尊：“先随便吃点垫垫吧，一会儿我们就回家了。”
　　后来林眷想，她该想到的，道旁之李，如何能甜蜜？
　　揭不开锅的地主家，怎么还会剩下小糖饼？
　　等她想到的时候，事情已经晚了。
　　小糖饼是地主家积年药老鼠的小糖饼，现在已经进了她老婆和崽崽的肚子里了。
　　而她因为舍不得吃，反而成为了幸免于难的人。
　　全世界最惨的邪神林眷最终选择了献祭自己去挽救生命垂危的简聆音和简念念，代价不轻也不重，只是搭上她一生的爱恨，让一切都重回那个永恒的结局。
　　林眷永远是那个负心人。
　　在重新醒来的简聆音和简念念记忆里，她负心薄情，抛弃妻女，再也没有回来过。
　　第六世结束了，结缘书光芒黯淡下来。
　　同时黯淡着的，还有林眷的神色，这是什么一个小糖饼引发的惨案啊？
　　她算是看出来了，这个狗结缘书就是看不惯她，无论如何都会触发负心薄情BE结局。虽然她确实不是什么好东西，但是简聆音和简念念是无辜的，不要动不动拿她们的生命安全开玩笑好吗？
　　她真的会狂怒。
　　林眷气得手抖，下意识抓着老婆的手不放。等等，老婆？对啊，老婆怎么还没给她一个大耳光。
　　她抬眼去看简聆音，发现她从来不掉眼泪的老婆看着她欲语泪先流。林眷脑子嗡的一下，完了，老婆哭了。
　　这该怎么哄？
　　简聆音掉眼泪掉得非常有有戏剧美感，跟琼瑶剧女主角似的，眼泪是顺着脸颊像珠子一样滑落下来的，接连不断。她显然很想控制自己不掉眼泪，但是失败了。
　　“老婆你别哭了好不好，你哭的我更难受。我跟你说了最好别看，你看你看了又哭。”
　　林眷抬手给老婆擦眼泪，结果擦着擦着自己也绷不住了，抱着老婆开始一起哭哭。
　　好难哦，谈个恋爱好难哦，果真就是坏蛋不配有爱情，做过错事生生世世都要受责罚对吗？那千罚万罚，就罚她一个人好了，不要伤害简聆音好吗？她那么好，在乱世之中也没有泯灭珍贵的良知。
　　如若不是简聆音在身边，她一定早就堕落成坏人，永世不得超生了。
　　“你别难过了老婆，不值得。”
　　“值得，阿眷。”简聆音吸了吸鼻子，终于忍住了眼泪，“起码这一世，你值得。”
　　对于这个评价，林眷实在受之有愧。只是刚刚好，这一次她没完全坏透被简聆音看到了。她哪里就值得了呢？
　　“你多看看，就知道我一点也不好了。这一次也不好，我甚至照顾不好你们。”
　　林眷抱着老婆，含泪道：“念念说的没错，我就是天生要做坏人的，做坏事的时候就顺风顺水，一旦想要做好人，就处处倒霉。累及家人。”
　　“我们都挺倒霉的，又不只是怪你。”
　　“阿眷已经很有担当了。”
　　林眷从老婆的颈窝里抬起头，她以为翻开书页，彻底袒露，迎来的是审判。她都已经做好被爱判处终身孤寂的准备了，结果抬起头，简聆音没有审判。
　　她已彻底袒露，等待来的是更深的爱。
　　“这次是巧合！”
　　林眷不知道自己是该生气还是窃喜，松一口气还是继续提心吊胆，说不高兴，属实是有些得了便宜还卖乖，但是说高兴，她又实在是抱歉，简聆音没有早日看到她的邪恶本质。
　　“那就继续往下看啊。”
　　简聆音泪痕未干，却刚得很，她都是已经经历过全息中毒的人了，吞了带着耗子药的小甜饼在鬼门关里走一遭，她已经不是昨日的简聆音了。
　　她倒要看看，还能有比这一世更虐的吗？
　　“不行，不能再看了。老婆，我认输了。”
　　再看她的神经真是要遭不住了。
　　林眷侧过脸来轻轻地吻了吻简聆音的耳畔：“今天就放过我吧老婆，我撑不住了。”
　　“阿眷，作为成年人，我必须要告诉你一个小常识。”
　　“什么常识？”林眷洗耳恭听。
　　简聆音侧过脸去精准地亲到了林眷的嘴唇。
　　“不开心的时候，是可以纵欲的。”
　　她们都被第六世的悲伤故事弄得精神失常，亲吻起来也比从前多了几分迷醉与放浪，林眷把简聆音按倒，借着压下去的力道吻得更深。
　　简聆音一边被吻，一边手上也没闲着，撩林眷的睡裙比上班打卡都顺手。
　　她俩在床榻之间耳鬓厮磨，极尽撩拨之能事，似乎要把这些年缘分给她们设下的绊子都补偿回来。爱也不易，恨也不易，想做好人也不易，只有此刻，亲吻是容易的。
　　就趁着容易多吻片刻，一晌偷欢，多偷一些是一些。
　　“好好吻我，阿眷，我想早点知道，在我的眼中，我们的故事是怎样的。”
　　不同的人有不同的视角，她借着结缘书看到了林眷的视角，可那终究不是她自己的记忆。她从未如此迫切想要重新找回她尘封雪藏的旧匣子，看看那个她眼中的抛弃妻女的故事。
　　“哪怕后来我会恨你，我也不怪这段日子我们在一起。你不许有负担，林眷，起码现在我爱你。”
　　“我也好爱你啊。”
　　“即便我不配爱你。”
　　林眷被勾起来疯病，抱着老婆一顿啃啃亲亲，嘴上手上都闲不住，一边发疯，一边念叨。
　　“我靠近你，未免恬不知耻，喜欢你，都是对你的玷污。”
　　她的小犬牙呲出来了，眼睛也要变红，但红眼睛里泛着泪，凶戾之中带了委屈。
　　“可是简聆音，是你要我这样的，我警告过你了。”
　　狗耳朵也冒出来，在金发之中抖了抖。
　　“你总是要恨我的，早晚的事，你偏偏不信邪。你怎么这么蠢呢？没有一世长记性。”
　　她嘴上说得凶，却低头把耳朵送进老婆的手里，任由对方揉扁搓圆，让她难耐。
　　“你不蠢，不蠢为什么要带我私奔去桃花源？”
　　“那你可以不跟我走。”
　　“我凭什么不跟你走，我自己在哪儿当圣女有意思吗？你分明知道我那时候崇拜你，你问这话不就是有恃无恐？”
　　“对，我就是有恃无恐，谁叫你非那么喜欢我，都是你惯得我！”
　　简聆音扭她耳朵：“行啊林眷，你现在都敢跟我呛声了。你是不是就欠教训？”
　　“是。”林眷疯都疯了，也在乎多承认一点了，“你什么时候教训我？”
　　她问这话的时候很是挑衅，手上的动作也挑衅。
　　简聆音被她撩拨得神志不清。
　　“疯狗，明天我就去买狗绳给你套上。”
　　“别怂啊老婆，等什么明天，你就是舍不得，舍不得训我对吗？”
　　林眷疯疯癫癫地亲老婆，一边亲一边给自己变狗链子，顺手把绳头塞进老婆的手心里。
　　“不用等明天，现在你已经套住我了。”
　　林眷起身抬头，脖子上的漂亮银链丁零当啷一通响，她歪着脑袋看简聆音，红眼睛又癫狂又愉悦。
　　“你还想怎么样？”


第69章 
　　简聆音没见过这个架势。
　　她掌心里面攥着牵引绳, 看着林眷脖子上套着项圈，比大型犬还大型犬。那是独属于她大型犬。
　　细腻的湿热蔓延在她们之间，像是潮湿雨季早来临，每一个喘息都烟斜雾横。暧昧如果是漫无边际的雨林, 她是彻底的迷失者, 迷失在这种全然交托的癫狂里, 迷失她的林里。
　　简聆音手握绳结轻轻带了带：“狗东西。”
　　林眷顺势歪进老婆的颈窝里, 咬着简聆音的锁骨, 狗一样到处留痕。
　　“老婆还想怎么罚我？”
　　“罚你……”
　　简聆音失神落魄，觉得林眷嘴上说得好听，在床上人话是一套一套的, 人事儿是一点也不干，她现在满脑子都快被她搅成浆糊了, 哪里想得起罚什么。她能忍着不发出少儿不宜的声音, 就已经用尽全部理智了。
　　她指尖顺着项圈的缝隙扣进去，似乎能感受到林眷颈动脉血液的涌动勃发, 这很紧，带了一些窒息感, 但简聆音没有松手。她也窒息，爱欲灼烧, 不窒息的人都该被踹下床去。
　　她扯着项圈把埋头啃她锁骨的林眷揪上来, 试图通过接吻来堵住自己呼之欲出的喘息呻.吟。银链委顿在她们肌肤之间, 很快从冰凉染上热意, 简聆音一度错觉银链要融化了，结果并没有, 融化的只有她自己。
　　遭不住了。
　　林眷简直就是疯狗欺主，简聆音抓狗入怀容易, 想要推狗离开可就难了。
　　“可……可以了。”简聆音也不好意思说她多年加班的老腰有点承受不住。
　　“可以什么？”
　　林眷都把狗绳递给简聆音了，她也不好好牵着，任由链子在被窝里面纠缠过来纠缠过去。刚刚牵着她的项圈好像来势汹汹，实际上没过一会儿就手软得控不住她，直接松手了。
　　简聆音根本不知道，她这副特别好哄的样子，实在是太容易让人滋生恶意了。
　　想要玩弄，想要伤害，想要占有，想要诱使她一起迷失在永恒的潮热雨季里。
　　她需要很努力，才能让简聆音只觉欢愉，不觉痛楚，正如她需要很努力才能不克制住自己的原始之恶，而袒露出赤诚又善良的一面。
　　“今天就罚到这儿吧……”
　　简聆音已经不知道是谁罚谁了，罚罚林眷她容易吗？
　　“老婆，明天继续罚我。”
　　林眷恬不知耻。
　　“……明天再说吧。”
　　简聆音一滴也没有了。
　　林小眷缓缓从疯狗状态里切出来，一副刚刚被薄情主子睡玩就丢开的小婢女的样子，乖巧中透露着一丝讨好，讨好中透露着一丝卑微。
　　“那，晚安老婆。”
　　她老婆已经被睡着了，呼吸沉沉，一梦到天亮。
　　简念念小朋友感到很不满，不仅是因为她作为千娇百宠的妖族万人迷小作精，现在要被踹到次卧里独守寂寞夜晚，更是因为今早吃饭的时候，她在简聆音的身上看到吻痕了。
　　呵，女人们，真是有伤风化。
　　她一个三岁半的小狗为什么要看到这些？
　　她对自己独占母亲的宏图伟业感到忧心忡忡，谁知道林眷这个女人会为了勾引她妈做出什么丧心病狂的事情。果然，时局瞬息万变，她不争宠，就有人比她早下手早争宠。
　　简念念感受到了内卷的压力。
　　她哒哒哒挤到简聆音和林眷的中间，开始对林眷的早餐进行客观公正的点评。
　　“妈咪这个胡萝卜小饼里面的胡萝卜都不新鲜了，吃了会坏肚子吧？”
　　“还有这个早餐小鱼排，她都没有用西伯利亚的深海鳕鱼，这怎么可以入口呀！”
　　“妈我带你去吃好吃的早点！”
　　在简念念挑三拣四的时候，简聆音面不改色地把盘子里剩下的两口小鱼排吃掉了，然后擦擦手按住了小朋友的脑瓜。
　　“珍爱厨子，人人有责。乖崽不可以挑食哦。”
　　简念念被亲妈按着脑壳，心已寸寸凋零，你们这些见色忘女儿的人！
　　林眷给吃完饭的简聆音拎包，送她出了门，回头看见简念念还坐在那里生闷气，就觉得好笑。
　　“你想吃什么？我再给你做。”
　　林眷对简念念脾气好得不像话，她觉得简聆音对她太好了，好到有时候她根本承受不起，但是简念念这样满是嫌弃横眉冷对的态度就刚刚好，她觉得有点舒适，甚至于有些宾至如归，觉得这才是她应该有的待遇。
　　“我不吃！”简念念嘴掘得能挂油瓶，“我要妈妈给我做饭吃！”
　　被开除妈籍的林眷确认了一下：“你想要简聆音给你做饭啊？”
　　念念瞥了一眼林眷，冷哼一声：“是啊。”
　　林眷听了都摇头，你真是好的不吃吃赖的，等着你妈回家给你做饭吧，你就会知道你现在嫌弃的是什么神仙厨艺了。食物都是需要对比的，简念念自己会回头好好吃饭的。
　　“那你等吧。”林眷回去学习了，“我去刷题了。”
　　简念念坐在高高的饭桌椅子上，感觉到了什么叫凄神寒骨，悄怆幽邃。她在妖族什么时候受过这种冷遇啊！
　　简念念跳下来，准备去监督林眷学习。然后乖崽悲伤地发现，她没有办法找到碾压林眷的快乐了，善恶归一之中的林眷继承了原来的记忆，脑子比从前好使多了，毕竟活了那么多年也不是白活的。
　　那些年的悟性和积累都回来了，林眷学习好似切白菜，得心应手。就连从前头痛的数学，也开了窍，学起来没有那么吃力了。
　　简念念看着林眷容光焕发地刷题刷题，她自己只能在书房抠手，整个人都蔫了。
　　不行，她不能让坏蛋那么舒服。
　　“你陪我玩会儿吧，我好无聊。”
　　林眷做数学题的手停了停，她今天学习效率翻了个翻，心情挺不错。
　　抬眼便问：“你想玩什么？”
　　小朋友还是要多陪伴的。
　　“我想要去结缘司玩！”
　　简念念理直气壮，仿佛结缘司是游乐园。
　　林眷感觉这小崽没安好心：“你从前常去结缘司玩？艾琳应该不会带你去那种地方吧？”
　　“我是没有去过，所以想要你带我去啊。你不会连结缘司都去不了吧？”
　　林眷：……真是个沉迷拆散自己家庭的狗狗幼崽。
　　“我去不了，我可以带你回族里去找艾琳。你去求她好了。”
　　林眷冷漠无情地把担子甩出去了。
　　“可是你早晚会跟妈咪解缘吧，你不要先去解缘司弄清楚流程吗？”
　　“我不要。你要是真的闲，可以去拖地，不要在这里骚扰我。”
　　林眷低头继续刷数学题了，不再搭理简念念。
　　简念念：？？？你让一个三岁半的小孩帮你拖地，你有良心吗？
　　“去嘛去嘛，你带我去嘛。我又不会害你。”
　　林眷：你看看你像是不会害我的样子吗？
　　“你为什么非要今天去结缘司，是有什么特殊的事情吗？”
　　简念念纠结了一下，觉得也是时候出动杀招了。
　　“我从艾琳那里听到，今天结缘神会回到结缘司，你要是今天不去，以后可就不知道什么时候才能遇上她了。你就不好奇你们的姻缘是怎么定下来的吗？艾琳肯定是不会说实话的，但是结缘神不一定。”
　　简念念趴在书桌上，一双肖似简聆音的眼睛眨呀眨：“你会带我去的对吧？”
　　那感觉，就像是奶萌版本的简聆音在牵着她的衣角，说姐姐我想吃糖。林眷都感觉她要是不给她，都是一种罪恶，就是手里没糖也得创造机会买糖给她吃。
　　林眷假装自己没有被这种无懈可击的可爱蛊惑到：“那你先跟我起誓，我带你去结缘司的话，你后面都不能在家里捣乱了，要做一个乖崽。不要让简聆音操心。也不许再在我面前说我的坏话。”
　　“那我可以在你背后说你坏话是吗？”简念念眼睛眨呀眨，持续使用自己的万人迷属性。
　　“也！不！行！”
　　简念念秉持讨价还价的良好习惯，跟林眷推拉了两个来回，终于还是跟林眷立誓为契说好了，一大一小两只小狗就此前往了结缘司。
　　林眷出门前还好好计算了一下时间，确认早去早回的话，不会耽误给老婆做饭才出门。
　　有家有室之后，出远门这件事儿都是需要提前报备的，但是能在老婆下班前赶回来就没事儿。简念念和林眷两个人绑在了一条子贼船上，林眷一路跟崽强调不要惹事，不然她俩要是回家晚了，绝对要被简聆音训话。
　　她一边跟崽念叨，一边觉得自己真是恶人自有恶人磨。
　　从前老婆操心她，跟她说不要莽撞惹事，她也是简念念这副“我怎么会惹事呢，我这么乖”的姿态，纯粹就是表面乖巧，内心并没有完全把老婆的宣贯听进去。
　　林眷现在知道这种窝火的感觉了。
　　老婆真好，没一脚把她踹飞还一直提醒她，这不是爱是什么啊？
　　林眷牵着简念念来到了东方结缘司，当初繁盛恢弘中西合璧的结缘司，如今已颓败萧条了许多，大院外头的蔷薇花已不再开了，栅栏上只余枯枝败叶纷纷缠绕，引人想象此处当初的花团锦簇的样子。
　　再往里走，办公楼的正门头顶被风吹雨打到墨残金褪的匾额，上书东方结缘司五个大字，两侧是同样饱经凄风冷雨的对联，“欢庆此日成佳偶，且喜今朝结良缘”。
　　简念念胆大包天，直接站在门口呸呸呸。什么成佳偶，结良缘，她看就是成怨偶，结孽缘吧？
　　她们这个结缘司如果不会结缘的话，可以不要结。
　　真是晦气。退退退！
　　林眷揪了揪简念念婴儿肥的脸蛋：“你乖乖闭上嘴，别逼我给你用禁言。”
　　简念念：呵天真，你不是第一个扬言要禁言我的人了，你不会觉得你的禁言术比艾琳还要好吧？
　　但她没有表现出来，真正的高手都是很内敛的，她没必要引起林眷的警惕和提防。
　　她俩走进正门，眼瞧着结缘司里面的员工都蔫头耷脑的，充满了夏日午后刚刚睡了两个小时才醒的恹恹感。林眷只想说，你司这个精神面貌，真是迟早要完。
　　林眷问了两遍结缘神办公室在哪儿，才终于有个兔子精抬起脑袋，顶着一双水红水红的眼睛打量了她一下。
　　“结缘神大人不在司里。”
　　林眷也不犯怯：“我知道杜青枝在，你告诉我她办公室就行，我只是找她问点事儿。”
　　兔子少女看她态度强势的，倒是不坚称结缘神不在了，只是继续问：“您是哪位，有预约吗？”
　　“我是林眷，妖族公主，没有预约，我来是投诉的。”
　　简念念往前一步，声如洪钟：“对！我们是投诉的！”
　　“你最好快点告诉我们，不然我妈生气了，直接一把火把你们结缘司给烧了！”
　　林眷低头：？？？
　　谁是你妈？还有，我什么时候说要一把火把结缘司烧了啊！
　　你不要坑我好吗简念念！
　　兔子少女背后忽然传来一个蔫蔫的声音：“谁要烧我们结缘司啊？”


第70章 
　　兔子少女转过身, 看见了她们同样蔫头耷拉脑的领导杜青枝。
　　结缘神大人驾到，她自觉默默退下，坐回工位开始吃瓜。她转头瞄了一眼旁边工位的人，大家都从午后的倦怠中清醒过来了, 一边摸鱼一边往这边偷瞥。
　　林眷也是第一次见杜青枝。
　　虽然经历了生生世世的倒霉爱情, 她已经骂过一万遍结缘神是个活崽种了, 但是真的见到这个人的时候, 林眷发现她也很难产生强烈愤慨和厌憎。
　　结缘神大人的状态委实不太好, 面色苍白，黑眼圈三米长，眼皮沉甸甸, 不用尽全力撑不起来，长发在午后的阳光下闪着干枯的光, 仔细一看发梢, 全是分叉。这副人不人鬼不鬼的样子，林眷只在偶遇楼下那个全职码字黑白颠倒的网文作者的时候才见到过。
　　“不好意思冒犯了, 念念她是胡说。”林眷迟疑道，“你还好吗？”
　　连结缘神都是这样, 也不怪手底下的员工都是浑浑噩噩的了，而且你这个状态……真的很难让人不怀疑你要精神失常开始报复社会了结缘神大人。
　　杜青枝很困很麻木地说：“没事, 进来说话吧。”
　　林眷带着简念念往结缘神大人的专属办公室走, 她抱着简念念坐在沙发上。
　　“找我想问什么？”
　　杜青枝给自己泡了杯咖啡, 浓浓的清苦味开始在这个小房间里弥散, 林眷看着她吨吨吨的一口干了，有种苦酒入喉心作痛的感觉。
　　拜托我才是苦主, 你为什么比我还要苦情戏啊！！
　　林眷把结缘书掏出来，往桌子上一放：“我想问问, 为什么要让简聆音这样。”
　　杜青枝跟个树懒似的，端着杯子晃过来，摸了摸那本结缘书，然后反应迟钝地卡了一会儿，才恍然大悟。
　　“哦，我想起来了。这个不是我定的，是上一任结缘神写的。”杜青枝坐下来，“但她好像已经死了。”
　　林眷感觉到了踢皮球的气息：“你作为她的得意爱徒，应该多少也知道些什么吧。”
　　“我只知道这门姻缘是艾琳去求我们结缘司写的，至于简聆音为什么会这样……”
　　杜青枝揉了揉自己僵硬的脖子：“我猜测啊，我猜测是因为你这种人天生恶种，就不是什么好东西。你妈又不想放弃你，就找来结缘司想要安排一个善良的倒霉蛋生生世世来感化你，直至感化出你一颗善心，然后你等你像个正常人一样，就可以回去继承妖族家业了。”
　　简念念跳起来哭哭：“你们都是坏人！！”
　　她火冒三丈，满脑子都是恕我直言，你们全都是垃圾！
　　“她做错了什么事儿啊！凭什么凭什么凭什么！你们都要向她道歉！”
　　林眷把简念念抓起来抱进怀里擦擦眼泪，任由她像活鱼一样来回扑腾：“冷静点，小祖宗。”
　　杜青枝歪着脖子，对简念念这种爆竹一样的嗓子感到痛苦，她颈椎病又犯了，现在脖子痛的厉害。而且长时间睡眠不足的她脾气也不太好，现在只想把简念念这种吵闹的小崽子给丢出去。
　　“没有凭什么。”杜青枝平淡又麻木，“有时候你就是要接受你的一生只不过是别人的磨刀石。你觉得愤懑不平，尚且可以来结缘司质问我，那是因为你们的姻缘只是普通神定姻缘，如若是天定呢，你们要不要去问问天道凭什么让你们不幸福。”
　　“你没办法，就只能接受，不想接受也只能接受。而且你既然会有姻缘，那不是简聆音也会是赵聆音，王聆音，你到时候是不是也要找来问问，为什么不是她们啊？”
　　林眷不太赞同：“人不是磨刀石，也不是必须要有姻缘。如果一个人不配谈恋爱，为什么不让她保持单身呢。”
　　她和简念念不一样，简念念是纯粹的愤怒，且她有资格愤怒。但时值此刻，林眷觉得她连愤怒的资格也没有，如果她在结缘神的面前质问，便不免有得了便宜又卖乖之嫌。刀已经被磨得锋利雪亮了，再也回不到从前，善心一旦历练出来，就也回不到纯粹的恶种了。对于简聆音带给她的改变，她根本无法偿还。
　　既得利益者，有什么资格质问别人。
　　林眷怨不了父母，怨不了神明，怨不了任何人，只怨自己，天生恶劣。
　　“你单身造成的危害更大。”杜青枝脖子缓过来了，脾气也好一点了，“你就当你们相爱，是为民除害吧。或者说，简聆音是无人知道的盖世英雄，她不仅拯救了你，也间接拯救了很多其他人。你如果实在觉得很难以接受，也可以解缘。”
　　“或许解缘之后，你们会发现还是彼此更合适。毕竟已经磨合这么久了，老夫老妻，我们这里还是劝和不劝分。”
　　杜青枝人看着没劲，话也说得很没劲，面对难断的家务事，非常娴熟地和稀泥。
　　“所以解缘需要准备什么材料，走什么流程吗？”
　　但林眷完全没有接受和稀泥并随时做好被老婆一脚踹出家门解缘的准备。
　　“带着户籍，身份证，结缘书来就行。现在东方结缘司有自己的办事APP，建议下载提前预约解缘，每个月的指标是有限的，先到先得，抢完为止。”
　　“还有事儿吗，没事儿就送客了，我脖子疼，要睡会儿觉。”
　　杜青枝看着的确很需要睡眠的样子。而且时辰也不早了，再不走赶不及回家做饭了，林眷带着闹脾气的小崽子回家了，路上下载了东方结缘司APP开始看上面的解缘流程和婚恋问答。
　　《和爱人八年未能怀孕，热爱孩子的我可以申请解缘吗？》
　　结缘司客服小兔：你可以换个热爱。
　　《妻子总是背着我撩骚，但她对我很好，我应该原谅她吗？》
　　结缘司客服小兔：应该，正道的绿光，洒在了你的秃头上。
　　《我在外面养了十个小老婆，但我爱我家，有什么办法可以挽留决意离婚的老婆吗？》
　　结缘司客服小兔：亲亲这边查到你老婆和十个小老婆在一起转移走了你所有的财产，并幸福的生活在了一起，祝您东山再起。
　　林眷：地铁老爷爷看手机脸.jpg
　　这都是什么邪恶混乱的问答？
　　简聆音回到家的时候，发现家里饭菜飘香一如往昔，但是气氛却很诡异。
　　沙发这一头坐着皱眉看手机的林眷，沙发那一头坐着气到脸红脖子粗正在画个圈圈诅咒人的简念念。回家开门的声音一响，她俩一起抬头，直勾勾盯着她。
　　“你们……又怎么了？”
　　简念念哇得一声哭出来，踩着林眷飞扑到简聆音的怀里：“妈妈！！”
　　简聆音一脸懵：“怎么了？”
　　“这个世界除了我们，没有好人了呜呜呜！这邪恶的世界，我终将颠覆它！天又如何，天道不仁，我就去捅破这个天！”
　　简聆音脚趾抠地，宝啊，我真该给你录下来，等你长大了想要忤逆不孝的时候，我就拿这个教训你。林眷也是听得头皮发麻，崽崽，举头三尺有神明，你这么中二，真的很容易被天道抓走煲汤。
　　简聆音瞥了一眼林眷，眼神交流：发生什么事儿了？
　　林眷眼神怂怂：她就是目睹了一些社会不公，更加中二了。
　　“没事啊崽……”简聆音给乖崽顺毛，“妈妈很欣赏你的正义感和勇气，今晚我给你讲睡前故事好吗？不哭了啊。”
　　简念念在妈妈怀里抬起脑袋露出一对泪汪汪的大眼睛：“什么故事？”
　　“猴子捅破天的故事。”
　　林眷看着这么简单就被哄骗好了，并且把简聆音引以为知己的乖崽：……
　　简念念对简聆音的滤镜真是八百米厚。她妈跟她说点啥，她都觉得特别好，特别对。林眷跟她说点啥，她都觉得林眷是大坏蛋。
　　果然，她只配召唤她们吃饭。
　　卑微狗狗公主落泪。
　　“对了妈咪，你什么时候能下厨给我做饭吃？我想吃妈妈做的饭！不要吃林眷做的。”
　　简聆音：僵住。
　　“我不太擅长做饭，乖崽。”
　　在乖崽的强烈要求之下，某日简聆音也下厨做饭了，在一碗色香味具不全的酱油面条里，简念念小朋友对简聆音的完美妈妈滤镜完全破碎了。
　　并且开始觉得……
　　其实狗狗仙女也可以不吃饭的对吧？她完全可以吸收天地之精华，日月之灵气活着。
　　其实林眷做饭也挺好。做为一个博爱宽容的小公主，她应该用欣赏的眼光看待万事万物。
　　其实实在不行，她自己也不是不能做饭的对吧，只是区区一个小厨艺，她能玩不转？
　　然后某天正在考前冲刺，沉浸式学习的林眷忽然闻到了一股糊味儿，推开书房的门一看，她家三岁半的小崽正在炸厨房。
　　其做饭的风采可以说是肖似其母，又青出于蓝而胜于蓝。
　　“简念念！”
　　“谁让你进厨房的，你给我滚出来！”
　　林眷痛苦地打扫厨房，并把小崽的恶劣行径拍下来发给简聆音。
　　扬言要像孙悟空一样打上天庭斩灭这不公的天道的简念念，当晚被迫写了五百字检讨，并在客厅里当着她最讨厌的林眷的面，大声朗读。
　　一世英名，毁于一旦，简念念深感羞耻，夜不能寐。只好痛饮三大瓶旺仔牛奶以明志，必不忘今日林眷打小报告的小人之举！
　　而主卧里，日日被惩罚的歹毒小人林眷正在尽心尽力地伺候老婆。
　　热意蒸腾里，简聆音含混不清：“我感觉这个月已经纵欲过度了……”
　　“不过度。”
　　林眷想，她们这个月夜夜笙歌，亲吻数量直线爆炸，她虽然数不清楚了，但是九十九个热吻肯定很快就到了。既然她已如此卑劣，洗不清满身罪责，就趁着老婆还没想起来的时候，把能偷的欢都偷了。
　　她考试考完，老婆差不多也就想起来了。她们肯定是会解缘的，她可以借口去外地读书，离开老婆，以免大家都尴尬。
　　林眷想起来某一世她雪天贪吃烤栗子生病，跟老太医说吃一次少一次了。
　　当时的心境比之现在，又有什么分别呢？
　　都是吃一次，少一次了。
　　“老婆，今天你是烤栗子。”
　　简聆音被弄的晕晕乎乎的，别说是烤栗子了，她今天就是小猫小狗，她也只有含糊应着的份儿。
　　“是……要吃烤栗子吗？”
　　林眷低眉亲亲老婆：“要。”
　　她要贪吃好多烤栗子。然后带着这点甜，迎接所有没有简聆音的寂寥人生。
　　简聆音蹭了蹭她：“那你多吃点。”


第71章 
　　日子过得很快, 林眷上考场也就是一眨眼的事儿。
　　简聆音原本还担心她紧张考不好，但是林眷把自己的模拟测试题成绩放出来之后，简聆音就完全不担心了。她家小女朋友完全有学上！
　　就凭林眷这个考试之前还要先把今日份的家务给做好的心态，也很难考不好。
　　真好啊, 她眼光真不错。
　　林眷：老婆你确定你眼光真不错吗？
　　考前简聆音倒是为了以示对考试的尊重, 狠狠跟林眷同学冷淡了几日。就是这几日的权衡利弊, 让简念念觉得自己实在是得胜有望, 狠狠高兴了好几天。
　　然而几天之后, 林眷考完试回来。简念念悲伤地发现，她们又好上了。而且变本加厉，大有如胶似漆, 你侬我侬之势，常常不顾这个空间中还有人类幼崽, 就开始动手动脚。
　　“你们要不要顾及一点？”简念念绝望地看着她俩肩靠着肩, 手抓着手，她坐在旁边好像一条狗。
　　然后她眼睁睁看见简聆音和林眷回房间了……
　　简念念：我说的顾及不是这么顾及！
　　简念念气冲冲去敲主卧的门, 她今天就要看看这些人到底窝在房间里面干什么见不得人的事儿。她咚咚咚敲门，人还没有门把手高, 看见林眷来开门，钻进门缝绕过坏蛋的大长腿就往里跑。
　　然后她看见了床上幽幽发亮的结缘书, 和正在观看全息投影前世的简聆音。
　　“崽要过来一起看吗？”
　　简聆音非常大方地向崽崽招手。
　　林眷看着如此风轻云淡的简聆音, 在心里纠结疑问, 为什么你们对结缘书这件事完全没有一点点基本的尊重啊？只有她自己一个人每次看完结缘书都要缓三天, 缓完之后再做三天的心理准备，然后等到周末心情比较好的时候才敢看吗？
　　只有她这么战战兢兢吗？
　　简念念跳上床去, 抱住妈妈的胳膊：“这是什么时候的？”
　　“放牛女和异乡人。”
　　“哦那与我没看过，我去拿包薯片。”
　　“帮我拿一包虾条, 谢谢。”
　　林眷：……
　　好吧，看来真的只有她，狗狗落泪。
　　林眷不放心简念念自己去拿零食，追出去帮忙把零食袋子提上来了，三个人坐在地毯上准备开始看第七世。
　　备考的这一个月里林眷跟简聆音借着结缘书重温了从前几世，林眷老是觉得简聆音看完得暴打她一顿，或者至少要把她人给踹出去。
　　但是好奇怪，老婆并没有。
　　简聆音看了第一世，林眷被牵去当斗狗，年轻的时候再勇猛好斗的狗，也是会老的。垂垂老矣的林眷被更年轻勇猛的斗狗撕咬的满身伤口。
　　她淡淡瞥了林眷一眼，翻开结缘书观看前世的故事，对于她来说只是观看一场全息投影，但对于结缘书的主人来说，却是重新经历一次生死。林眷肯定不是第一次看了，也就是说陪她看的这一次，至少是林眷第三次感受啃咬分食，曝尸荒野。
　　然后她每次都装得没事儿人一样，自己坐在后面死去活来脸色煞白。
　　嗯……
　　这很林眷。
　　林眷跟她说，那只猫是她，但她感受不到。正所谓针不扎在自己身上，觉不出来痛。林眷现在跟她说千万遍，没有最直观的感官冲击，她也不会有感觉。一切还是得等她真的想起来了，才能有所感触。
　　现在她只觉得，林眷这个小脸煞白的样子，真的很吓人。
　　第二世，舞女杀死妖妃，林眷提早跟简聆音说了，原本她是想要诛杀她九族的，所以根本不值得同情，这一世可千万不能心软。简聆音点点头，看完了，然后跟林眷说……
　　“可是最后是我杀了你啊。”
　　林眷很铁不成钢：“我就该被千刀万剐！你杀我是给我一个解脱，我该谢谢你！”
　　简聆音：……
　　“那你谢吧。”
　　第三世，女镖头卷了花魁的钱跑路，林眷提前给简聆音打预防针，这回你一定会很生气，我给你准备了清凉下火的薄荷西瓜汁。你不要太过生气，生气会气坏自己的身体。
　　简聆音点点头，抱着薄荷西瓜汁开始看片。
　　看着看着开始喊卡。
　　林眷这边刚刚入戏共感，那边简聆音一声卡，把她给震出来了：“怎么了？”
　　简聆音放下西瓜汁，严肃道：“我们来复盘一下，这里我们的相处模式有一个问题。”
　　林眷：“？？？”
　　没事儿吧你老婆，你这会儿居然想着复盘？！我们这里的相处模式能没问题吗，这里我就纯纯一个女骗子，我想要把你的钱给卷走，这还要怎么分析？
　　简聆音看着她一脸蠢狗样，嫌弃道：“学会复盘，才能避免再次犯错。结缘书这么好一个复盘工具，我们要好好利用起来，不能浪费了。你要对得起你所承受过的痛苦。”
　　她学着林眷妖妃时期嚣张跋扈的语气：“懂吗？蠢货。”
　　但是从她的嘴里说出来，完全并没有那个嚣张跋扈的味道，只剩下一种非常冷清又严肃的教导感。老婆凶起来也是老师的那种凶，不是坏人的凶，不会让人心生恐惧，只会让人心生崇敬。
　　林眷点头，复盘确实很重要，不过对不对得起她所承受过的痛苦倒无所谓，主要是要对得起老婆承受的痛苦。
　　“这里你发现没有，我之所以会把全副身家压给你，是因为你给我精准画饼了。”
　　林眷嗯了一声：“发现了，你好像特别向往自由的生活。所以我才骗你说，我要把你赎出去，我们一起走镖，你以后就是镖师娘子，陌生的地方不会有任何人知道你的过往，一切都可以从头开始。”
　　“我现在也特别向往，谁不向往诗与远方啊？我年轻的时候最爱看的就是公路文。”
　　“你现在也很年轻。”林眷把话题扯回正题，“所以我们复盘到了什么，学会精准画饼？”
　　“不是，你说要带我浪迹天涯的时候，是真的相信你能给我这样的生活吗？”
　　林眷低头：“我当时就是喜欢你，脑子一热，就说了那样的话。我那么说是想讨好你，因为我知道你想要什么。可是我不确定我可以让你过得很开心，跑镖的生活并不惬意，诗与远方的背后就是四海为家漂泊无依。”
　　“我就算给你这样的生活，你很快也会发现你自己想要的并不是这样的日子。”
　　林眷重新代入回当初的景象，简聆音对她一见倾心，她如何不是对简聆音见色起意。她走江湖的人，花言巧语惯了，说话根本没个顾及，谁能想到她随便画个饼，简聆音就立马全吞了。
　　简聆音吸溜了一口西瓜汁，敲了敲桌子：“这里就是我们的第一道隔阂。”
　　“我们的相爱从一开始就是建立在甜蜜谎言上的，并且在发展的过程中，你是不是也没有想过要坦白？”
　　林眷点头，简聆音跟她说：“继续吧，继续复盘。”
　　简聆音越相信林眷，林眷就越不相信自己，她觉得简聆音喜欢的也不过是那种自由的幻想，而她只是幻想的载体。所以每当小花魁拉着她美美幻想她们赎身之后的未来，她总觉得全是假的。
　　她们没什么好未来的，外面的世界虽然自由点，也并不比花楼里更轻松。
　　但是她不肯说，一则江湖行走，林眷早就把那套见人说人话，见鬼说鬼话的陋习烂熟于心了，每次小花魁天真烂漫地跟她说，你觉得对不对的时候，她都不假思索地说，对对对。
　　“娘子怎么会说错呢？”
　　小花魁眼中仗义恩仇的女侠其实一点也不潇洒，反而油滑又世故。附和她并不是出于爱情，只是出于习惯。
　　二则即便是不世故，她也不忍心毁掉小花魁的梦想。小花魁跟她畅想未来的时候，眼睛里都闪光，她希望小花魁是快乐的，即便这种快乐像泡泡，风一吹全散了。
　　“卡。”
　　林眷被震出来，满脸疑惑地看着简聆音。
　　“到这里你越陷越深了，你明知道给不了，却又舍不得！再漂亮的泡泡也是泡泡！你应该带着她直面现实，哪怕是凄风冷雨，懂了吗？”简聆音开始引经据典，“鲁迅说的好，真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。你们两个一个在做白日梦，一个在优柔寡断做懦夫，怎么可能幸福？”
　　林眷犹豫着顶了一句嘴：“谁在热恋期的时候，舍得泼恋人的冷水啊？”
　　“你不泼，你有本事不泼也行啊？”简聆音生气踹她，“你要是有本事带着她红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，你就不用泼啊。没本事你就得承认自己的局限性，她能接受就接受，不能接受就拉倒，你别在恋爱里打肿脸充胖子好吗？”
　　“你知道打肿脸充胖子的结局是什么？”
　　林眷上课被提问，恋爱差生满脸痛苦面具：“是什么？”
　　“笨死了你真是！”
　　“我错了，我以后再也不叫你笨蛋老婆了。”
　　“打肿脸充胖子的结局就是，不在伪装中爆发，就在伪装中黑化。”
　　恋爱大导师简聆音一字一句：“把这句话给我刻烟吸肺。”
　　“好的，刻在我每一寸骨头上。”
　　最后女侠卷钱跑路了，留着小花魁在楼上哭哭啼啼，林眷瞥了一眼简聆音，心想这次简聆音总该生气了吧？
　　这回她总会把她踹出门去，让她滚蛋了吧？
　　她战战兢兢等待审判，简聆音说：“算了，我们年轻时候一个蠢，一个坏，能在一起才奇怪。”
　　“我西瓜汁没了，你再给我倒一杯。”
　　“老婆晚上不能喝太多。”
　　“你管我？”
　　不敢管老婆的林眷当晚让老婆知道了为什么晚上睡前不能喝太多西瓜汁。
　　实在是do something的时候水太多……
　　场面一度失控。
　　简老师的恋爱复盘课就这么从考试前上到了考试后，林眷记下来的老婆恋爱金句都记了一本子，每个错误的恋爱节点都被拉出来反复鞭尸。
　　下一堂恋爱课开课之前，简老师还会提问上一堂课知识点，确保林狗是真的懂了。
　　林眷一直表现良好，在复盘课上展现出来了崭新的面貌，就差把“失足未必千古恨，今朝立志做新人”这一行标语印在脸上了。
　　但是第七世，林眷是真的惶恐。前几世她只是陪着老婆回顾，这一世她是真的第一次看啊！
　　完全没有心理准备。
　　而且旁边还有简念念。
　　她俩风轻云淡一个吃薯片一个吃虾条，还在小桌上放满了瓜子。
　　只有她，只有她用颤颤巍巍地手翻开了结缘书。


第72章 
　　在老婆崽崽咔哧咔哧吃零食的背景音里, 林眷进入了放牛女和异乡人的故事。
　　公开处刑，林眷感到紧张，但她还是很快代入了。
　　芳草萋萋，鸟鸣莺啼, 她坐在牛背上吹竹笛, 远远见一个生面孔的外乡人往她这边走, 她假装没看见, 直到那个姑娘走到她跟前。
　　“你知道出山的路怎么走吗？”
　　“不知道。”
　　这一世林眷比上一世冷漠了很多, 似乎是冥冥之中也觉得，她们相遇没什么好果子吃。林眷跳下牛背，牵了牵缰绳, 准备往回走。
　　简聆音也没有多话，似乎对这句话已经麻木了, 绕过林眷继续往前走。
　　林眷牵着牛渐行渐远, 最终还是回过头，想要看看那个外乡人。她隐约觉得如果此刻不揽住这个人, 她们今生都不会相见了。
　　出山的路，是一条不归路。
　　它不归的点不在于出山之后就不会再回来, 而在于人一旦有了出山的念头，就再也待不住了, 再也无法安然生活在山中, 只觉得山中岁月如牢笼束缚, 永不会快乐。
　　但问题是, 你也走不出去啊！
　　她在山中土生土长这么多年，就没见过一个人能走出去。很多人萌生过念头, 后来又放弃了，形容枯槁, 面如死灰地活着，还有一些人反反复复，把走出去当做毕生执念，这种人怎么说呢，会悄无声息地死掉。
　　出山二字就像是一个诅咒，当它从你的嘴里念出来，你就再也回不到过去了。
　　林眷不想出山，这山生她养她，她从来不知道还有第二个地方，因为目光狭隘，完全没有可以比较的地方，她觉得这么过日子也挺好的。
　　何必天天一副要死要活的样子，好像不出去就活不下去了。
　　林眷不理解，并牵着牛牛离开了这里。
　　第二天她照例来放牛，又遇见了简聆音，这次对方憔悴了很多，显然是寻不到出路，倍感焦灼。她趴在牛背上看着对方在路口打转转，感觉自己的心情都不好了。
　　林眷吹了一首欢快的曲子，但是每个调都降八度，把田园牧歌吹成了低沉絮语。
　　简聆音成功被她这种好像脑子也不太正常的行为吸引了，走过来又问她。
　　“你真的不知道出山的路怎么走吗？”
　　林眷这次没直接敷衍简聆音，只是反问：“你先跟我说说，你为什么要出山？”
　　林眷跳下牛背，放任黄牛自己去吃草，她俩坐在绿草地里，开始聊天。
　　“我原本就是外乡人，我来这里只是被骗了。”简聆音心态很不好，说着说着就开始冒哭腔，“我想回家。”
　　林眷这些年听到的出山理由没有一千也有八百了，什么样的都有。
　　有说话完全听不懂的，说因为山里的日子是楚门骗局。
　　有精神完全错乱的，说因为太可怕了太可怕了必须早点逃离这片混沌之地。
　　有文艺优雅从容不迫的，说因为世界那么大，我想去看看的。
　　林眷很难跟这些人共情，但是简聆音这个理由就非常朴实，配合着她泪落如珠的脆弱感，林眷感觉她的心脏一瞬间被击中了。
　　她轻轻问：“你家是什么样子？”
　　“我自己住，家里很普通，如果说有什么特别的，那就是我养了一只小狗。”简聆音提起小狗就开始焦躁，“我还得回家喂狗。”
　　“我的狗很可爱的，它有金色的毛，会呜呜呜的叫。嘴尖尖的，还有两只小立耳，咬人生疼，日常犯病。”
　　简聆音描述的小狗很平凡，林眷对狗完全没有兴趣，但她还是被那种急切的想念感染了。
　　她嘴硬道：“听起来是只很普通的狗，山中有很多这样的土狗，你可以随便抱养一只。”
　　“我的小狗就是我的小狗，她跟别的狗不一样！”简聆音气到站起来指指点点，“你没读过《小王子》吗？！”
　　林眷大大方方摇头，她大字不识几个，别说读书了。而且小王子是什么奇怪的文名，读着好拗口。
　　“抱歉，我忘记山里没有书了。”简聆音头脑清醒，重新坐下来，“我可以给你讲这个故事。”
　　林眷觉得这个人可真有意思，刚刚急得要死，现在居然坐下来要给她讲故事。
　　“你现在不出山了？”
　　“我出山，我当然要出山，我不得先攻略你这个NPC才能出山吗！”
　　“什么是NPC？”林眷感觉这个人可以归类为第一类说话完全听不懂类型出山人，“你能不能说点我能听得懂的话。”
　　“我给你讲《小王子》。”
　　林眷不得不听，简聆音讲故事很风趣，她确信并不是故事本身风趣，因为她其实并没有好好听故事。她完全没有记住这个故事的梗概，甚至到最后忘记了小王子的星球叫什么名字。
　　“所以，小狗对于我来说，就像是小狐狸对于小王子一样。”
　　“对我的小狗而言，我只是一个普通人，和其他成千上万的普通人没有什么不同。它其实原本并不需要我。我其实原本也并不需要它。就像你说的，它也和其它成千上万的小土狗并没有差别。但是，但是我已经收养了它，我们就彼此需要了。对它而言，我就是举世无双的；对我而言，它也是独一无二的。”
　　“我们是彼此的唯一，你懂吗？唯一。”
　　林眷不太懂。她也不太介意什么唯一不唯一的了。她不会告诉这个人，她想要为她指路，仅仅是因为觉得她非常顺眼。
　　即便这个人已经有了自己的唯一。而她是一个不懂得唯一含义的文盲放牛女，至今也没记住小王子的星球叫什么名字。
　　但是此时此刻，她才是可以指引她幸福的人。林眷感受到了前所未有的被需要感。
　　“我答应陪你出山，你等我探探路，明天再来找我。”
　　林眷很快探好了生路，并准备了一些必要的逃生用品。第二天一早她在牛背上吹响竹笛，简聆音从树丛里冒出一个脏兮兮的脑袋。
　　“你找到路了吗？”
　　“找到了，我带你走。”
　　越往正确的道路走，阻碍力量就越强大。山中的一切都在阻挡人往外走。
　　但林眷很笃定可以把人送出去，一路上简聆音又给她讲了很多故事，细细描摹了她家乡的风物，那当真是个昌盛又文明的地方。
　　林眷渐渐明白为什么那么多人想要出山了。
　　如果山的外面是这样，那她也很向往。
　　简聆音帮她打开了一个迷人眼的花花世界，她内心的逃亡欲望愈发浓烈，有时候看着简聆音她会悲观地想，如果简聆音和她只有一个人可以走出去。
　　那个走出去的人可以是她吗？
　　她不想再呆在一个这么寂寞枯燥简直可以称之为绝望的地方了。出山的念头一旦燃起，她就觉得山中所有的日子都像是笼罩着幕布，一切都是被安排好的，日出去放牛，日落牵牛回去。但是日落到日出这段时间呢？
　　她在干什么，她怎么完全不知道？
　　林眷想要离开的念头愈演愈烈，像是有一股邪火燃烧在她的心头。她几乎一秒钟也不想待下去了，并完全可以理解那些想要出山却未能出山的人，心如死灰的眼神。
　　她一边带着简聆音躲避山中人追击，一边在内心跟自己激烈搏斗。
　　最终林眷得出结论，她最向往的其实不是迷人眼的花花世界，是那些她听不太懂的故事。她想一直有人这样给她讲故事，讲小王子，也讲人鱼公主，讲司马光砸缸，也讲花木兰替父从军。
　　如果只有一个人可以走出山里，那就让小王子回到B612星球吧。
　　真可惜，她才刚刚想起来这个星球的名字，就要告别了。
　　“快跑，跑得远远的，千万不要回头。”
　　那里有你的小狐狸，好可惜，我不是你的唯一。
　　简聆音被她推向了生路。
　　NPC放牛女留在了这个楚门游戏里，她被打了个半死拖回山里，因为是土生土长本地人，没有神不知鬼不觉的消失，只是重新过上了放牛的生活。
　　玩家论坛曾把放牛女列为最难攻克的NPC，后来攻略里多了一句话。
　　“除非你给她讲《小王子》。”
　　玩家一脸懵，拜托谁不知道放牛女是个暴躁文盲啊，你告诉我攻克文盲的方式是给她讲《小王子》？
　　要不要这么搞笑啊！
　　直到结缘书光芒散去掉下来，林眷才反应过来，这次老婆没有喊卡。
　　她小心翼翼转过头去看了一眼老婆……
　　简聆音沉默凝重脸。
　　她又小心翼翼转过头去看了一眼崽崽……
　　简念念沉默凝重脸。
　　林眷：这是几个意思啊？
　　简聆音抬眼看她：“阿眷你在哭。”
　　林眷摸了摸自己的脸，才发现她在哭，然后后知后觉道：“我哭了啊。”
　　“你眼泪快流成河了。”简念念缓过神来，掏出薯片咔哧咔哧，“很丑。”
　　简念念真是狗嘴里吐不出象牙。
　　林眷抹了抹眼泪，觉得在崽崽面前哭哭有点丢脸，她佯装镇定：“这只是看结缘书带来的副作用。”
　　“拉倒吧，你就是觉得把人推出去很自我感动。天下套路已经难逃我手，我简念念走过最长的路就是你的套路。你不要以为做一次好事就可以弥补从前的过错哦！”
　　简念念被简聆音揪耳朵了。
　　“你好好吃薯片，别这么没大没小的。”
　　林眷收回结缘书问老婆：“今天有什么要总结的吗？”
　　“没有了，你今天已经学会了恋爱私教课里面最重要的一节。”
　　“哪一节？”
　　“爱是成全。”


第73章 
　　有望从小葵花老婆课堂光荣毕业的林眷感到了一丝丝受宠若惊。
　　不过林眷很快发现, 她实在不必受宠若惊，这样的错觉只不过是昙花一现，下一次就没了。
　　第八世，金榜题名的林眷狗的一批, 结果简聆音一边哭一边爆锤林眷。最终和老婆喜结良缘于打不过老婆。
　　林眷：向我的暴躁老婆认怂。
　　简聆音的评价是, 林眷你还是有点良心的, 至少知道不能打老婆。
　　林眷看了看结缘书里被老婆锤成猪头的自己：“但是你没有！”
　　“老婆你这一世居然这么残暴！”
　　这一世, 林眷把武力值兑换成了脑子, 所有难以抑制的暴虐情绪，发泄的出口都不再是动用拳头了，而是心理慢慢扭曲。直接动拳头还脏了自己的手, 哪里比得过借刀杀人好呢？
　　当年白马轻裘游御园，风光无限的女状元, 后来也渐渐因为自己的奸佞之举, 饱受攻讦。
　　然后她回家看到自家铁拳梆硬的老婆，感觉简聆音简直就像是她枕边的一个良知之眼, 每天睡前都要被老婆拷问一遍，今天有没有做坏事。
　　你说说, 谁能经得住她这么问啊？
　　她作为状元飞黄腾达之后，都已经不忘糟糠之妻, 最终还是娶了简聆音了。结果这女人不仅不学着三从四德, 温柔驯顺, 居然还是一副屠户做派, 每天喊打喊杀的，不是粗鲁暴力, 就是咄咄逼人。
　　渐渐的，她就觉得简聆音真是讨厌。
　　但是她还是会在简聆音房里睡觉, 因为醒着的简聆音有多不解风情，睡着时候的简聆音就有多可爱美好。
　　虽然她真的很讨厌简聆音每天晚上睡前问她今天有没有做坏事，她能说有吗？她说有，简聆音不得一拳头把她攮进床下。她只能每天都说没有没有，我可是个忠良死节之臣！
　　我白天刚坑了一个清流，下午小小收受了一些贿赂，但是我是忠良死节之臣。
　　嗯，林眷抱着老婆，坚定不移地肯定了自己的作风。
　　不过她能忽悠简聆音，简聆音也不是傻子，林眷的风评如何，瞒得了一时，瞒不了一世。没过多久，简聆音也意识到，她心心念念要嫁的状元，可能也不过是个蝇营狗苟之辈。
　　简聆音：梦想破灭。
　　起先她混不进帝京的贵妇圈，是因为她自己的出身，后来她好不容易通过个人魅力扭转了大家对她的误解，然后发现自己还是混不进帝京贵妇圈，因为大家恨屋及乌，讨厌林眷，自然也不能给简聆音好脸色。
　　简聆音也不是真的想靠贵妇圈得到什么。她纯粹就是跟着林眷来了帝京之后连个朋友都没有，有人介绍她去跟达官贵人的夫人们认识，她就想着解解闷。
　　现在别说是解解闷了，不添添堵就阿弥陀佛了。
　　简聆音气冲冲回家质问林眷怎么回事？当官不为民做主，不如回家卖红薯。你又是坑清流又是收贿赂的，还不如别考上！然后她俩大吵了一架。
　　最终简聆音气得跟林眷大打三百回合的力气都没有了，恹恹拂袖离开。
　　第二天林眷领回来了一个样貌肖似简聆音，但是比简聆音温柔如水的女孩子。
　　林眷就是想膈应膈应简聆音，她老婆不锤她两下，她心里也心虚，总想着再作作死。等简聆音忍不住跟她打一架，她俩就能各下一个台阶，和好如初了。
　　结果简聆音这个边哭边打人的脾气居然能在看见新人的时候，既没有哭也没有打人。
　　她淡淡瞥了一眼新进后院的小姑娘，如花似玉，正是青葱掐出水的好年纪。不像她，人老珠黄了，自然没脸多说话，不如趁早退位让贤。
　　就是这张脸，恶心谁呢！她不允许有人顶着跟她的脸，行趋媚逢迎之事！
　　简聆音更生气了，闯进林眷的书房问她：“你什么意思？”
　　“我能有什么意思？”林眷搁下笔准备一会儿她的剽悍老婆拿着砚台来锤她的时候，她拔腿就跑。
　　但是她俩意思过来意思过去，互相挑衅质问了三四个来回，简聆音也没薅起砚台就锤她。
　　完了，简聆音这回恐怕真的生气了。
　　林眷这一世浑身上下恨不得八百个心眼，在面对简聆音的时候却开始犯糊涂，满脑子想的都是昏招。
　　“你不就是嫉妒人家比你年轻比你漂亮吗？”
　　一句话完美气走亲老婆。
　　现实中的简聆音看都看不下去了，薯片虾条吃起来都不香了。
　　“卡卡卡！”
　　简聆音瞥了一眼林眷：“谈恋爱的时候不会说话可以不说，你多做点爱她的事儿胜过万语千言。”
　　“不要喜欢欢，嘴上贱兮兮，你这样很容易单身的。”
　　恋爱复盘课重新开课，大师姐惨遭留级！
　　好在回过头继续看，林眷并没有单身，她跟老婆鸡飞狗跳过日子，后院隔三差五进来一个美人，然后这个美人不是鼻子像简聆音，就是嘴巴像简聆音，偶尔有一个长得不像简聆音的，就是性格像简聆音。
　　简聆音看着就心烦，她人还没死呢！找什么替身啊？！
　　脑子有什么病？
　　从前最脾气热辣坐不住的状元夫人，逐渐大门不出二门不迈，俗事勿扰，每天在院子里研究制作动物解剖和厨艺提升。
　　简聆音对林眷的失望经历了一个螺旋上升的回归。
　　先是对林眷人品的不信任，觉得她不做好事，极力规劝反而不听劝告，是失望。
　　后来是对林眷和她爱情的不信任，觉得林眷就是喜欢年轻貌美小姑娘，只是喜欢她的容颜而不是她这个人。原来所谓一腔深情，终究也不过是以色侍人，是失望。
　　最后又回归到了对人品的不信任。
　　呸！臭垃圾！果然仗义每多屠狗辈，负心尽是读书人。
　　简聆音把案板上的猪肉剁得邦邦响。
　　现实中的林眷被这个杀气腾腾的刀功震慑住了，怂了吧唧地看向老婆。
　　简聆音：“现在你知道害怕了？早干嘛去了，早你别找那么多小老婆啊！”
　　“那些都是替身啦，谁叫你不理我的。”
　　“收集替身是坏习惯，是自我感动又自我逃避的坏习惯，记下来。”
　　简聆音冷漠无情道：“下节课提问。”


第74章 
　　林眷把恋爱三十六计记在小本本上, 继续看结缘书。
　　沉迷收集替身手办的林眷终于成功把自己的后宅变成了手办柜，并且达成了填满一柜子的成就。她在夫人那里生气吃瘪了，就跑去自己的手办柜里摸摸手办。
　　美丽妹妹总是可以带给她灵魂的抚慰。
　　她在眼睛像简聆音的妹妹那里欣赏剪水秋瞳，在嗓音像简聆音的妹妹那里听曲, 在性格像简聆音的妹妹那里感受什么叫火辣辣的柔情。
　　快乐, 太快乐了, 乐不思蜀了属于是。
　　可是乐不思蜀过后, 林眷又渐渐感到寂寞。她晓得什么叫除却巫山不是云。她们都像她, 像她不是她。她在手办柜里乐不思蜀的时候，很清晰地意识到了自己实则是近乡情怯。
　　她不敢凑到简聆音面前，然后她俩因为鸡毛蒜皮吵来吵去, 把原本就所剩无几的爱情吵得鸡零狗碎。
　　她不想要这样。
　　但再不想，每过一段日子她还是会去简聆音院子里看看, 对方对她没什么好脸色, 说她是个奸臣贼子还朝三暮四，真是呸呸呸, 来了都是脏了她的院子。
　　林眷听着夫人骂她，吃着夫人做的鲜肉藕盒, 继续不好好说话：“我今天赏了小翠两颗夜明珠，她眼睛美, 配得上这东西的映衬。”
　　简聆音大马金刀地喝了一口茶：“你的俸禄还买得起夜明珠呢？又从哪儿贪的吧, 呸, 白送我我都嫌脏了我的眼。”
　　“你就是妒忌。”
　　“你滚出去。”简聆音开始拿扫帚轰她。
　　这种相看两厌的状态维持到了她们人到中年的时候, 林眷被皇帝发配出京，到一个蛮荒之地里去搞基建了。她都要被赶出京城了, 手办柜肯定是带不上了。
　　简聆音好心建议她把手办们给妥善安置了，不要放在京城宅子里面自生自灭。
　　可惜林眷非常张狂地表示, 老娘还会回来的，等我卷土重来别说是一个手办柜，就是十个，我也养得起。
　　简聆音：……
　　我为什么嫁给你这么个混蛋，手办替身们可以在京城吃香喝辣，而我只能跟着你去蛮荒之地跟大虫子激情互搏。有本事你也别把我带走啊！
　　林眷不听不听我不听，我就是要带着你。
　　坦白说，糟糠之妻最美好的地方就在于，她是真的能陪你共患难。她俩在京城天天吵架，婚后生活犹如一座活火山，但是被发配出去之后，反而关系好了很多。
　　林眷搞基建是真的能干。而且这种实绩跟林眷在京城那种动嘴皮子翻云覆雨不一样，属于是简聆音这种笨女人也能理解的政绩。她俩搞了一圈基建，皇帝把她们调回京城的时候，果真如林眷所说，她现在权势之盛，养十个手办柜都可以了。
　　简聆音开始觉得，自己嫁的人虽然是恶名远扬的奸臣，但可能也没有那么龌龊的时候，她们已经四五十岁了。
　　就连手办柜里的手办，都老去了。
　　更不必说简聆音。
　　老来就容易生病，丞相夫人病了会有人全力医治，不过人该死还是得死，她死在了林眷的前面。大门不出二门不迈的她到老了也没太搞清楚，恶灌满名之人可以是国之功臣吗？以及热爱收集她的替身，但对她这个正主却并不那么宠爱的林眷，是真的爱她吗？
　　后世史书工笔给了她答案。
　　奸臣可以是国之功臣，收受贿赂，结党营私，排除异己，不妨碍她改革变新，办事能力强悍和解决实际问题。她过也是真，功也是真，最终功大于过，是声名狼藉的奸臣，也是值得肯定的功臣。
　　至于爱不爱她，简聆音死后，林眷遣散了所有的手办。正主都香消玉殒了，她看着手办也不过是触景生情罢了。
　　多有意思，她俩活着的时候明明天天吵架，死了却野史艳史一大堆，把她俩说成天上有地上没的神仙眷侣。
　　说林眷用情至深，简聆音不离不弃，笑死。
　　简聆音才不信。
　　结缘书掉进林眷的手里，她抱着自己的小本本发呆，还没有从自己这一世细水长流的日常消磨里走出来。简聆音也是一副若有所思的样子。
　　“老婆我觉得我们的问题好像不只是我喜欢收集替身。”
　　简聆音点点头：“我觉得……还有可能是因为我脾气暴躁又不信任你。应该是你前世做的坏事儿太多了，所以这一世我才不相信你。”
　　林眷恍恍惚惚顶嘴：“不，单纯是你文化水平太低搞不懂政治，只会非黑即白而已。”
　　然后现代的模范情侣就被前世的自己传染了，开始你一言我一语地吵吵起来，气氛逐渐针锋相对。
　　简念念：很好，看来我这段时间的不懈努力还是有用的，这不就吵起来了吗？如此则霸业可成，未来可期。妈咪不要心软，吵起来吵起来！
　　简念念都做好准备一会儿简聆音伤心的时候，她就冲上去安慰，并陪着简聆音一起痛骂林眷渣女。
　　过了一会儿简念念悲伤地发现，她俩吵完之后该干嘛干嘛了，林眷没有怂了吧唧，简聆音也没有怒发冲冠，她俩开始商量晚上做什么菜，要不要下楼买点凉拌海蜇这种鸡毛蒜皮的事儿了！
　　最后得出结论要一起去买，呸别以为我不知道，买个凉拌海蜇头用得着两个人一起去？你们两个就是嫌弃我在家里碍着你们两个亲亲热热了对不对呜呜呜？
　　成为妈妈的贴心小棉袄计划，大失败！
　　林眷带着老婆出门买好吃凉菜，凉菜店关门了，她俩就站在凉菜店外头的花树下偷偷接了个吻。
　　林眷配合着老婆温柔亲吻，她实在是糊涂了，搞不清楚这是第几个吻，但是又清楚每个吻都有可能是最后一个吻。她小心翼翼地亲亲，每次亲完都仔细观察老婆的神情。
　　老婆神色没有什么不对。林眷放下心来，拎着凉拌菜乖乖回家。
　　而神色没有什么不对的简聆音恍恍惚惚觉得，自己好像想起来什么了。第九十九个热吻轻描淡写地达成了，在她们两个都没有防备的情况下。
　　简聆音能够保持神色平静，完全是因为她反应不过来了。拜托给谁脑子里塞上九生九世的记忆，什么这个那个的爱恨情仇一箩筐，谁能不宕机呢？
　　她牵着林眷的手回到家，一边嘎吱嘎吱啃凉菜，一边满脑子都是：
　　震惊！猫猫头跨物种暗恋邪恶狗反派！
　　目瞪口呆！卑微舞女当众怒杀妖妃，三千勇士齐下跪，大喊三年之期已到，恭迎公主殿下回宫！
　　莫欺花魁穷！负心人卷走我身家钱财，我转头盛世豪赌，竟成京城最强赌王！
　　坠崖触发大机缘！贫穷采药女误捡惊世藏宝图，引发六国疯狂纷争！
　　虐恋情深，敌国枭雄爱上我！得知我去世的消息，整个大陆都炸了！
　　满级魅惑，引诱邪神国师与我为爱私奔，不爱信徒爱美人！
　　满级大佬重回新手本，勾勾手指，神级NPC为我神魂颠倒！
　　千古流芳，悍妻如宝！我拳打当世奸臣丞相，脚踢伪善帝京贵妇，剽悍的人生，不需要解释！
　　……
　　简聆音的眼神逐渐迷茫。
　　目光放远，她的苦情剧本居然他喵的变成了爽文剧本？而且这个土了吧唧的免费网文风是怎么回事啊，你就算给我整爽文剧本也麻烦帮我整的格调高雅一些好吗？
　　我拒绝震惊体！
　　拒绝三年之期已到！
　　拒绝莫欺少年穷！
　　拒绝坠崖必有藏宝图！
　　拒绝XXX都炸了！
　　谢谢，有被土到。
　　林眷看着老婆吃个饭都能吃出一脸土色，尝了一口小凉菜，没毛病啊，这不就是平常老婆最喜欢吃的那一道吗？怎么吃着吃着跟吃了两斤土有被噎到似的。
　　“老婆你要不要喝口水？”
　　乖巧狗狗，在线递水。
　　简聆音感激地看了一眼林眷，抱着水杯子吨吨吨了好几口，终于从那种土埋半截子的感觉里走出来了。
　　“这个海蜇太齁了。”简聆音漫不经心地栽赃陷害海蜇头。
　　get了错误信息的林眷在老婆饲养日记上写上，夏天了，老婆口味会变淡。
　　而简念念一如既往去纠缠妈咪，希望得到进入主卧睡觉觉的机会，今晚她使劲浑身解数抱着简聆音的腿不撒手，然后她妈说：“可以。”
　　“今晚你跟我一起睡。”
　　简念念出去昭告天下：“林眷，你失宠了。新的时代即将到来，我将成为新时代的暗夜之王。败者食尘，虽然今晚你可以睡次卧，但我已用王者纵观古今的眼睛看到了你的未来。”
　　暗夜之王，指终于晚上能和妈妈睡一张床了。
　　林眷正在忙着看报考攻略，激烈搜集信息看自己能不能考上离家近的那所大学。她不太明白这有什么好炫耀的，你妈之所以会心软允许你去主卧睡觉，完全是因为我今天跟她说今晚考试分数会出来，要查分和看志愿。你清醒一点好吗崽崽？
　　“什么未来？”
　　“你早晚得去睡杂货间。”
　　林眷完全没被威胁到：“谢谢，追妻一百年，天桥底下，隧道走廊，我已经有丰富的流浪经历。”
　　她瞥了一眼自己得意洋洋的崽子：“管好你自己。”
　　简念念；很好，母亲，我欣赏你无能狂怒的样子。
　　她歪嘴一笑，去主卧睡觉了。
　　爬上床发现自己妈咪完全对她亲亲抱抱举高高的意思，说好了团宠万人迷崽崽呢？
　　妈咪你看看我啊！
　　被崽崽抱着胳膊摇晃摇晃，感觉脑袋都快晃下来的简聆音：勿扰谢谢，正在加载第九世记忆中。


第75章 
　　简聆音没有想过, 自己会比林眷更先想起来第九世。林眷都没有翻开过结缘书的那一页，她比她先看到了。
　　虽然她真的不确定自己的记忆是不是真的和林眷的结缘书能够达成一致。
　　毕竟在不同的视角，她们看待故事的感官不尽相同。有时候林眷世界里的苦情故事，只不过是简聆音人生起飞的一个铺垫而已。
　　她在简念念的大力摇晃里看向她的第九世。
　　这一世她是富商家的小姐, 家中长辈附庸风雅, 教导她女子要温柔恭谨, 但是她偏偏向往外面的世界。简聆音在花灯节偷偷出来玩, 看到了耍猴艺人林眷。
　　花灯节的街上是有很多手艺人的, 林眷只是新人，又莽撞张狂，很快就被排挤到了边边角角没人看的地方蹲着。
　　简聆音记得很清楚, 她当时跟照顾自己的奶娘走散了，绕着绕着就从摩肩接踵的主街走到了阴暗昏惑的小巷子里。相逢时候, 并不美好, 林眷被其他手艺人找来的混混按在地上打，猴子都从笼子里面蹦出来了。
　　简聆音躲在犄角旮旯里, 猴子蹦蹦跶跶地跑到她面前，蹲下来了。
　　简聆音犹疑地伸出了手, 收到良好驯化的小猴子蹦进了她的怀里，她抱着金丝小猴, 探出一个系着粉色丝绦的脑袋, 看林眷被打得鼻青脸肿, 发出隐忍的惨叫。
　　那个场面真的惨的一批。简聆音听着都觉得好痛好痛。
　　可她只是个手无缚鸡之力的弱女子, 实在是没有解救林眷的能力，眼看着林眷快要被打死了, 简聆音只好抱着小猴子往外面跑，想要找找有没有帮手。
　　然后果不其然, 她被发现了，被小混混揪着袖子扯过来，被甩到林眷身边，近得能闻得见她身上的血味儿。
　　简聆音没见过这样的阵势，抱着猴子缩在林眷旁边发抖。
　　这下完了，原本她这次就是偷偷出来玩的，奶娘宠着她又不放心她，所以才跟着出来。现在她不仅和奶娘走散了，还被小混混困在巷子里。
　　家里那么注重女孩子的名节，要是知道了这种事儿，不知道要怎么罚她和奶娘了。
　　而且也没有人来救她们……
　　小混混以为她抱着猴子是林眷的同伙还是小相好，非得要羞辱她，摸着她的脸说她小美人亲一口。简聆音紧闭着眼满脑子都是完了完了完了，她这回清白被毁，肯定是要被家里浸猪笼了！
　　然后她怀里的金丝小猴伸出手来就是一爪子，挠在了小混混的脸上。
　　简聆音一瞬间听到了皮开肉绽的声音，整个人后背发凉。她要是早知道这个猴子挠人这么狠，她根本不敢抱它。
　　小混混被一爪子挠瞎了眼，旁边被打的有出气儿没进气儿的林眷翻身就是一个鲤鱼打挺，抓着简聆音的手撒腿就跑。
　　大门不出二门不迈，平常逛个后花园都得坐下来休息三回的简小姐发现，自己刚刚对林眷快要被打死了的担忧纯属多余，林眷跑起来就像是一阵风，而她跑起来就是家里三岁小孩玩的摇摇木马。
　　她全靠林眷扯着跑。
　　好不容易停下来了，她眼冒金星，嗓子眼儿里全是血腥气，怀里抱着的猴子嫌弃她力道太紧了，正发出难听的吱吱声。
　　简聆音抬头看向林眷，她气息虽然快，但是很规律，完全可以再跑个十里地的样子。
　　简小姐怀疑如果不是她横插一脚进来，对方可能还不会这么吃力。简聆音朴素的善恶观告诉她，这是个好人。
　　结果好人冷漠地伸出手：“猴子还我。”
　　哦……
　　什么好人，原来全是为了猴子。
　　简聆音把猴子还给林眷，因为狂奔而模糊的视线渐渐清晰，她们绕着巷子跑到了城东。她们这座城有一条自西向东流的大河，花灯节最热闹的地方在城西，游人们在上游放花灯祈福，她们在下游看到了很多搁浅的花灯。
　　简聆音一直很向往放花灯，但是家里管得严，不叫她出门。今夜如果不是碰到林眷这档子事儿的话，她原本也是可以放一只花灯的。
　　想到这儿她就委屈！简聆音转头问耍猴人：“你想一起放花灯吗？”
　　“放花灯是糊弄小孩儿的。”林眷牵着猴子，嗤笑道，“你许的愿望，早晚都会搁浅在岸边。最后花灯被人捡起来，回收利用，你的愿望就被揉吧揉吧丢掉了。还以为多浪漫呢？”
　　这种众人皆醉我独醒的话，如果让冷面大美女来讲，一定非常酷。但是林眷已经被打成猪头了，这种酷里就多了一丝丝滑稽。
　　“何必那么较真呢？你就没有愿望吗？”
　　林眷看了眼自己的猴子：“我有，我想有人喜欢我的猴子，和我的表演。”
　　“那你给我表演吧，我还没看过耍猴的呢！”
　　简小姐的世界里，都是谈笑有鸿儒，往来无白丁，下九流是什么？她在遇见林眷之前，只以为耍猴这种事儿都存在于话本中。
　　林眷伸手：“你先给钱。”
　　小姐十指不沾阳春水，给钱结账这种事儿都是交给下人做的，所以钱袋在奶娘那里。她没有钱，只有头上一个小钗是银子的，她想也没想，拔下来送给了林眷。
　　“快点快点。”
　　林眷也没见过这种傻大款，收下来给猴子打了个手势，金丝小猴对于开工干活似乎有点不耐烦，勉勉强强给简聆音跳了个舞。
　　简聆音给的银钗够小猴跳一天的舞了，可是要么说是傻大款呢，她完全没这个概念，以为跳一支舞就已经很厉害了，坐在一边特别捧场的鼓掌鼓了半天，猴子都有点无所适从了。
　　林眷有点怜悯她这副傻样儿：“你还有什么愿望吗？”
　　简聆音看着满江花灯，广袖一挥：“我想要振兴家业！我想要简家成为城里最富庶的商贾，我要我们家的酒，卖遍全国。”
　　虽然她实在不是做生意那块料，但她的愿望实现了。
　　当年她被家里人按着头要婚嫁，嫁出去就不能继承家业了，在她最无助的时候，林眷带着银钗来敲门，说她与简聆音情投意合，并有银钗为定情信物，她也愿意嫁进简家。
　　她俩一拍即合成了亲。在林眷的帮助下，简聆音战胜一众想要侵吞家业的极品亲戚，成为了简家的当家人，她们一起酿酒卖酒做生意，小日子过的不亦乐乎。
　　然后简聆音就发现林眷帮她整治极品亲戚的手段越来越凶狠了。咱就是说，不用非得把人弄死那么可怕吧？
　　她跟林眷委婉反应，林眷对此毫无反应。她不觉得自己下手太重了，对待这种无赖，就应该下重手整治，而不是磨磨唧唧，跟他们讲道理。
　　而且简聆音虽然是名义上的家主，实际上却并不管事。简小姐的处世之道还是太温柔了，但是做生意温柔怎么能够，还是要杀伐果决才是。
　　于是慢慢的，真正掌权说话的人变成了林眷。
　　当初下九流的耍猴人，现在已经能够执掌城里最大的酒坊了，有些人明里不敢说什么，暗地里却总说要不是她缠上了简聆音，哪里有这么好的命呢？
　　简聆音身边也总有人劝她不要太过宽纵林眷，她终究只不过是一个下九流外人。就连她的奶娘也说，林眷这种下九流的人，对她示好根本就是想要侵吞她的家产。
　　她倒是不觉得林眷会背叛她，她就是单纯觉得林眷太疯了，她们的行为逻辑都不太相同。
　　而且当初酒坊需要扩张，阿眷这个刚强的性子还是可以的，但是现在她们已经成为最大的酒坊了，林眷还是这样不依不饶，一分不让，实在是太容易树敌了。
　　她俩因为经营理念的事儿吵了好几次，一个想要稳扎稳打，一个想要高歌猛进。
　　最后林眷冷着脸问她：“当初不是你说要振兴家业吗？如今这样你对我还有什么不满意，你是不是就是觉得，因为我是下九流出身，所以我做什么都不对？”
　　曾经有多恩爱，后来闹翻脸就有多难堪，
　　林眷带着她的一部分酒坊跟她签了和离书，对于简聆音来说，这只不过是她开挂人生的开始。
　　她说要让简家成为全城最厉害的商贾，就要成为最厉害的商贾！林眷带着最值钱的酒坊走了，大家都看简聆音笑话，简聆音上手打脸跳脚极品亲戚，振兴酒坊再度打脸想要看热闹的商业对手，最后打败林眷，走上人生巅峰。
　　后来她承认，林眷有些想法是对的。
　　但是林眷已经杳无踪迹了，只剩下城中的一个传说，当年有个下九流的耍猴人攀附上了如今的简家家主，想要侵吞人家的家产，还想要害死人家的族亲，都是简小姐良善，才任由这女人坑了她好几座酒坊。好在最后和离了，果然没有这个恶毒女人搅和，简家才能越做越强。
　　简聆音已不知道当初河边问她愿望的那个女人去了哪里。她的爽文人生一路升级开挂，外人看来总是风光无限，如若最后她有什么遗憾，大约是好奇林眷后来怎么样了。
　　仍旧带着一只小猴子各处流浪吗？
　　沧海一刹，简聆音回过神来，简念念还在晃荡她，她按住吵闹的幼崽，忽然很想冲出去问问林眷。
　　后来呢？
　　后来发生了什么？
　　但简聆音最终没有，因为简念念再不哄就要哭出来了。
　　为了今晚能睡个好觉，她转过头亲了一口她的崽崽。
　　简念念瞬间：呜呜呜，果然，我妈就是最爱我的！
　　争宠大成功！


第76章 
　　林眷完全不知道自己老婆已经恢复记忆了, 并半夜爬起来刷新卡顿的网页查询自己的成绩。
　　结果不出所料，她分数完全够用。毕竟林眷要求也不高，就能够靠近离家近的那所学校就行。那样以后往返照顾老婆和崽崽也方便。
　　她喜滋滋地截了个图，发了个朋友圈。
　　就算微信只有两个好友, 也要倔强地炫耀考试成绩！然后她就看见在这个狗都睡着了的凌晨时间, 她本该香梦沉酣的老婆, 给她点了个赞。
　　……
　　林眷点开老婆的对话框：“老婆你还没睡？”
　　简聆音顶着两个大黑眼圈：“失眠了。”
　　林眷想了想, 蹑手蹑脚地打开主卧的门, 把熟睡的简念念同学抱回了次卧，然后占据了简念念引以为傲的地盘。
　　林眷把老婆抱进怀里：“你是在紧张我考试出成绩吗？我能靠进Q市大学了，老婆你不用担心, 快点睡吧。”
　　简聆音缩在林眷的怀里，夏日的后半夜总还是有些凉意的, 林眷恰到好处地带来了一点温热的感觉。
　　“那倒不是。”简聆音摆弄林眷散乱在胸前的金发, “睡不着，我想看结缘书。”
　　只剩最后一页了, 林眷原本没想着这么快就要看。她们不是约好了周末看吗？算了，老婆说看就看吧, 反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。
　　“看吧看吧。”
　　林眷掏出来结缘书, 任由幽幽的光芒把她带到最深的过往之中。
　　这一世, 林眷要克服的是深切的自卑。
　　一方面她知道自己靠手艺为生, 没什么好羞愧的, 另一方面她又讨厌自己下九流的身份，这不仅让她遭受耻笑, 也让她和简聆音的爱情饱受质疑。
　　就因为她身份低微，所以喜欢上简聆音就是图谋她的家产吗？
　　她承认她狠毒冷漠, 不近人情，敛财无度，党同伐异，但是她对简聆音是真心的。她嫁进简家的时候，是真的想起那夜花灯璀璨，小姑娘站在河边信誓旦旦说她要振兴家族。
　　简聆音曾经那样真诚地尊重过她的愿望，作为报答，她也想要实现简聆音的愿望。
　　就这么简单。
　　一路走来，林眷总是发现自己最大的敌人是自己，自己的自私，自己的恶意，自己的暴虐，自己的卑微。她从纯粹的恶意走到了善恶挣扎之中，七情六欲，每一道都像是一场劫难。即便是在普通人看起来最日常不过的情绪，对于林眷来说，一旦泛滥，也犹如深渊一般。
　　简聆音的人生是向外扩展的，向外铺展的人生总是很有看头，失败了就站起来，给对方一拳头，直至打赢。她却生生世世埋头与内心抗争，失败了就给自己一拳头，直至想明白，千回百转又枯燥。
　　养猴小妹想不明白。
　　她跟简聆音大概真的不配，外人觉得不配也就罢了，简聆音也跟她意见不合，她虽然很努力地告诉自己，简聆音对她这个人本身没有意见，她们单纯就是意见向左。
　　但是……即便理智告诉自己千万次，感情上总还是有隔阂。那些风言风语似乎没有影响到简聆音，却实实在在地影响到了林眷。
　　遗憾的是，她们很少就此开诚布公的沟通。
　　林眷想用实际行动证明自己是没错的，但这样反而让简聆音认为她过于激进。她俩坐在酒坊里，酒香浸骨一般，把她俩弄得都醉醺醺。
　　在这样清醒又不清醒的环境里，林眷做出了决定，与其这样天天打辩论影响办事效率，不如快刀斩乱麻做出决定，究竟是干脆夺权，强迫简聆音听自己的，还是干脆放手，听从简聆音指挥？
　　看起来两个都很痛苦。
　　谈恋爱是一场持久战，可惜她只会搞闪击，不会搞拉锯。
　　感觉自己从内而外被否定的林眷提着自己的小猴子离开了简家，成为了著名酒商的下堂妻。然后她发现，跑路之后一切都变得简单了，她一点也不喜欢经商，带走的那两个酒坊被她卖掉了，换来的钱虽不能大富大贵但也能保她半生衣食无忧。
　　林眷带着她的小猴子各处游历，每到一个城市，总要买一壶简家酒。喝的醉醺醺，站在路边耍猴，猴子跳舞跳累了，她接替猴子继续跳，赚满一帽子的钱她就跑路。
　　直到某次她知道简家酒坊遭遇了经营危机，简聆音正在四处借钱，林眷匿名把钱捐赠给了她。对于简聆音来说，经营危机不过是她开挂人生中的一点点小波折，只有林眷这个蠢货才会匿名送钱。
　　简聆音看着看着就觉得林眷简直是个大傻子吧！
　　“你自己都快喝西北风了，你给我送什么钱啊？”
　　简聆音直接上手揪林眷耳朵。
　　林眷捂着耳朵：“我就是担心你嘛！”
　　简聆音气死，即便没有林眷捐赠的那一笔钱，她也可以逢凶化吉，遇难成祥。那个所谓的经营危机，她后来没遇到十次也有八次了，都完全没事儿。
　　“那你就不想想你自己怎么办？”
　　“我就继续耍猴啊，没有遇到你，难道我还不活了吗？”
　　林眷觉得她这话问的莫名其妙：“你这样跟那些瞧不起我的人有什么区别，我不是送给你钱啊，我就是还给你钱。酒坊本来就是你的。”
　　简聆音握拳：“可是前期是你帮我经营起来的啊，你就算不是股东，也算是总经理，收点管理费是你理所应当。”
　　林眷点点头：“可是当时我觉得自己配不上你，拿着钱也不安心，就还是捐出去了。”
　　她有过很多骄傲肆意的人生，这一世流亡底层，方知能够生长在阴冷小巷里的，不是嗜好阳光的花朵。她克服了向外的阴暗，终于没有成为一个人人喊打的恶人，却将阴暗心思都用来攻击自己。
　　无法长久的爱人，也无法长久的接受好意。
　　林眷继续耍猴，没有遇到简聆音，她自然也是要活下去的，只是辛苦一些。某个雪夜她的猴子冻死了，她拎着空荡荡的笼子，用最后一点钱买了一壶简家酒。
　　半壶祭奠小猴子，半壶暖身体。
　　烈酒穿喉而过，激发出一些回光返照似的暖意，她像卖火柴的小女孩一样，抿一口就看见一层幻相。
　　看见火炉，看见烧鹅，看见小猴子，也看见简聆音。
　　看见简聆音在夕阳下的摇摇椅上，小辈环绕，温暖又惬意。
　　她说不后悔。
　　她笑了笑，也觉得不后悔。
　　林眷抱着结缘书转过头，发现老婆沉默了。
　　“老婆你怎么了？”
　　简聆音忍了忍眼泪：“没事儿。”
　　“你看我们现在，绕过了所有的坑，没有暴虐失控，没有自卑逃避，没有不信任彼此，没有战乱饥荒，没有立场对立，没有勾心斗角。我们终于过上了最普通的日子，有了最普通的幸福。”
　　“这样不是就很好吗？”
　　“我们磨练了九世啊九世！”看完结缘书的林眷抱着抱枕满地打滚，“他汪的别的练习生也就练习时长两年半，我现在介绍自己都可以说，大家好，我是练习时长九生九世的恋爱练习生，希望大家多多支持。而且这只是我的视角，你看的话可能更那个那个也说不准。”
　　“哪个哪个？”
　　简聆音被她给逗乐了。
　　“就是那个啊，很惨那种。”林眷觉得老婆恢复记忆之后一定会一脚把她踹飞。
　　“你好像很期待我很惨的样子。”简聆音皱着眉凑过去，“你是不是特别想让我把你赶出家门，跟你恩断义绝？那样你就觉得自己心里好受点了？”
　　林眷被戳破心思：“也没有……”
　　简聆音贴过来逼视她：“你就有，你就是想跟我解缘是不是？”
　　林眷被老婆贴得太近直接就一个啵嘴反击。
　　简聆音被亲得很舒服，漫不经心地说：“你要是觉得解缘能让你心里高兴点，我们就去解缘。反正解缘了还能结缘。”
　　“那我们要是离婚了，我还能继续住在家里吗？不过我有学上了，我可以住宿舍。”
　　“你还说你不想离？”简聆音按住林眷的脑袋她的金毛揉乱，“你连离婚之后住哪儿都想好了！”
　　负心小狗，你就是想着抛家弃女！我算是看明白了！
　　“我没有。”林眷弱弱。
　　“你就有。女人，你不许报外地的学校，就在Q市，就算是解缘了，你也别想跑。”
　　小简总被自己的霸总发言给感动住了，想她一朵高岭之花，现在主动索吻就罢了，还要跟上演《噬情索爱：狗狗公主别想逃》。
　　属实是有些为爱献身了。
　　林眷：“……”
　　老婆你清醒一点。
　　且不说你还没恢复记忆，就算是恢复了，我们一百年前跳轮回道的事儿还没弄清楚呢。我也还没弄清楚，上一世为什么会分离出来一个庭和。
　　狗狗抠手，觉得老婆真是太乐观了。
　　果然老婆还是没想起来的对吧，那她还可以再放肆亲一口。
　　林眷又搂着老婆亲了一口，跟老婆哄睡着了。
　　第二天，在次卧醒来的简念念揉了揉眼：“妈咪？”
　　然后发现自己不在主卧。
　　她气冲冲跳下床去，想看看哪个崽种抢了她的王之领地！推门看见林眷跟简聆音睡得正香，完全没有一点把崽崽抱去次卧的亏欠感。
　　简念念一个乌鸦坐飞机跳上床去，就许你林眷鸠占鹊巢，不许我简念横插一脚吗？而且她退让的还不够多吗？她现在都已经不是来拆散这个家庭的了，只是来加入这个家庭！
　　中二乖崽挤进了林眷和简聆音的中间。
　　倔强.jpg


第77章 
　　林眷报了Q市大学, 准备去学电气，以后就算不能陪着老婆走南闯北，至少去工厂拧螺丝的时候还能算得上是专业对口。
　　她想得特别好，中途还回了一趟妖族跟乌长老报告喜讯, 当然主要是想把简念念同学放回妖族, 让她和女仆小姐姐们快乐玩耍, 而不是每天都想着钻她亲妈的被窝。
　　但是简念念同学宁死不屈, 表示她的家她凭什么不能回, 她就要加入这个家，就要加入这个家！你们这些女人别想把我放在妖族自己逍遥。
　　林眷正准备感动于这种山无棱天地合乃敢与君绝的母女情，转头就看见刚刚还在放狠话的简念念扑到了女仆的怀里, 抱着人家的大腿不撒手，一口一个姐姐抱我呜呜呜。
　　……
　　真是没眼看。
　　趁着崽还沉迷于小姐姐的美貌不能自拔, 她转头去了水牢, 牢中终日无光，时间也像是停滞了。林眷走进去看庭和, 她仍旧未能想起当初自己是如何将自己的善恶分割开来的。
　　又或者说她实在也有些惶恐于想起。
　　前段时间一直忙于备考，她抽不出功夫来搞这些, 现在她已经考上了，非得把庭和这个狗的来历给弄清楚。虽说是善恶一体两面, 但是也没见别人两面给分裂出来了啊。
　　这是正常人可以做到的吗？
　　她抱着胳膊看着半个身子泡在水牢里的庭和, 自从她翻遍结缘书之后, 她和庭和之间的感受逐渐趋于一体, 现在她基本上已经能百分百感受到庭和所承受的折磨了。希望庭和不要也百分百共感到她亲老婆的感受，否则她真的会想要把对方狗头按进水里。
　　她原以为正反两面全部看完, 善恶两面也终将归于一体，可是庭和还在这里。
　　所以她的猜想是错了吗？
　　还是说, 其实她并没有真的翻完所有的前缘？起码这一世，她从妖族被赶到人界磨练品性，蹲在荒郊野岭鬼木林里面哐哐锤树的时候，她完全没有想到自己要找简聆音谈恋爱。
　　反倒是简聆音带着结缘书走过来，跟她说你我命中注定，终成眷属。简聆音是怎么找到她的呢？
　　前尘旧事纠缠不尽，须得细细地抽丝剥茧，才能解开谜团。反正现在庭和就在她眼前，再不济简聆音马上也要恢复记忆了，她们三个人一起对，总不能还是对不出来这个事儿。
　　她把庭和从水牢里调出来，一善一恶，一起坐在脏兮兮的石台上。
　　庭和先开口了。
　　“你是不是觉得，从我嘴里套出来所有的事情，我就会消失了？”
　　“不然呢，我们两个之间总要消失一个，不是我就是你。我们总不能一直这么分开吧？如果你有信心能压制得了我，我会消失也说不准。到时候妖族和简聆音，就都是你的了。”
　　庭和淡淡地拧了拧自己的囚服，上面的水沥沥啦啦地流下石台：“这倒没说错。”
　　她尝试着翘了翘二郎腿，失败了，脚镣锁得太紧，翘不了。庭和痛苦又端庄地坐好。
　　“所以你应该尽早告诉我一切，那样无论是成是败，就在此一举。免得你天天在水牢里面泡着，我们两个都难受。”
　　庭和呸了一声：“赢了我也得在水牢里泡着，你不会觉得艾琳会轻易放过我吧？虽然我们都是她的女儿，但是她明显更爱你。”
　　“大姐，你那个动不动杀人全家的性格，谁敢爱你啊？”
　　林眷反驳完才想起来，有人……
　　简聆音敢爱。简聆音就是结缘神为她挑选的一个水磨盘，反反复复地磨下来了，任她是百炼钢也都磨出来绕指柔了。
　　林眷这个任揉任撸任摸肚皮的乖乖狗狗公主就是被老婆一世一世磨出来的。在与简聆音的相处之中，她不仅修炼一颗善心，还修炼出了基本的爱人能力。
　　呜呜，什么叫大恩大德永世难报啊？
　　老婆，你是我的神！
　　林眷又劝了劝：“想开点，起码我要是消失了，艾琳就没得选了。你看看你从前那么烂，她不还是费劲巴拉的去结缘司帮你求姻缘。放心吧，你就算是滩烂泥，她也得把你给扶上墙。”
　　庭和：谢谢，完全没有被安慰到。
　　“你想知道什么？”
　　“我就是想问问，你知不知道我们当初是怎么分开的？”
　　“很简单啊，因为在我们和简聆音你爱我，我爱你，小日子过的甜蜜蜜的时候。你没控住我，我出来烧了个九音城。然后简聆音觉得自己身为天师一族大师姐，居然连自己的老婆都控制不住，出去作乱，被狠狠背刺的她自觉无颜存活于世，于是一头跳进轮回道了。”
　　“你俩都挺有意思的，一个想不明白就烧城，一个一言不合跳轮回。”
　　林眷被她这副置身事外的语气给震惊到了：“是你烧城的好吗？我根本没这段记忆，你别栽赃我！而且简聆音跳了轮回失踪的这些年里，一直是我在找她。我好不容易找到了，你又冒出来想抢人。你要点脸好吗？”
　　“还有这跟你我分裂有什么关系？你最好不要混淆视听，今天问不出来一个结果，我是不会放过你的。”
　　庭和悲悯地看了一眼傻狗：“放什么狠话，好像谁怕你不放过似的。你没记忆就是因为你把我撕裂出来了，蠢货，要是恢复从前的关系，你就有了。你什么血腥的记忆都不肯留下，把我踢出来的时候，就好像倒垃圾一样，要论不要脸，谁能比得上你？”
　　林眷很想给自己点一支烟，一旦知道她们是同一个人，跟庭和对骂的时候都没那么快乐了。毕竟她俩骂来骂去全是在骂自己。就下嘴骂人的时候会有一瞬间觉得这种左右互搏的场景非常的幼稚。
　　“所以我们怎么才能归于一体？”
　　“你去找长老要个疤痕灵？当初我们分开是因为你把皮给揭了，那个场面太血腥我就不描述了，反正我猜测按照妖族的神奇体质，你找个灵药抹一抹，然后把状态恢复到适宜长皮毛的状态，我看着顺眼了可能就重新回去了。”
　　林眷靓女无语：“你编瞎话能不能编的稍微正常一点？我自己有皮！有皮！我很喜欢我的黄金皮肤好吗？”
　　“你爱信不信，皮是你自己揭的又不是我给你揭的。当初你那副矫揉造作的样子我如今还记忆犹新。”
　　林眷已经开始想要捂住庭和的嘴了。不会吧，不会吧，不会她真的干出自己揭掉了自己的皮这种中二又疯狂的事儿吧？
　　“你说古有哪吒剔骨还父，割肉还母，又有管宁割席断义，今天你就脱去这层皮，与往日之自己道别！”庭和笑得身上的镣铐乱颤，“你那副洗心革面，从新做人的样子可真是搞笑呢。”
　　林眷感觉自己被狠狠嘲笑了。
　　“别人想要洗心革面重新做人，有什么可笑的？总好过你一直烂泥扶不上墙。”
　　“你少得了便宜又卖乖了，你与我割席，还不就是无法接受自己的另一面？何况没有我衬托你，你哪能这么讨人喜欢呢对吧，林眷，你应该感谢我才对。”
　　“我谢谢你杀人放火无恶不作，谢谢你激进偏执胡作非为。”
　　林眷真想把庭和一脚踹脏水里去。
　　她起身朝庭和挥了挥手：“我去找艾琳和长老问问，你在此地不要走动，等我回来，我们决一死战。”
　　要论她到底有没有脱去一层皮，别人不知道，她自己都不知道，但是艾琳和长老是看着她长大的，肯定是清楚的。
　　她不会真的是一只没有自己的原始皮肤的小狗吧？
　　林眷冲到长老的议事厅里去，抱住她的乌婆婆就是一顿贴贴。
　　“婆婆！我想问你个事儿？”
　　冷面长老被狗狗公主的热情攻势给融化了：“你想问什么？我知道的还能不告诉你，话说你这次回族里呆几天啊？既然你都带着乖崽去见你老婆了，简姑娘也认下来这个孩子了，你们肯定已经在一起了吧？不是我说你啊公主殿下，简姑娘脾气这么好，你得加把劲儿啊，争取今年就把她带回来过年。”
　　林眷：虽然很温暖但是耳朵已经起茧子了。
　　“我今年过年能不能把老婆带回家过年，就全看婆婆你了。我想问问，我是不是其实是三头犬一族的啊？我现在的金毛小狗皮肤，应该不是我的本皮吧？”
　　乌长老：话痨沉默.jpg
　　“你这个……应该去问艾琳吧？我觉得你金毛小狗这身皮肤也挺好的，你如果喜欢的，也可以变成边牧，柴犬，或者藏獒，我们妖族对于种族从来都很宽容。”
　　感觉到婆婆在顾左右而言他，林眷心里觉得完蛋了。
　　既然不否定，那就是肯定。
　　她真的中二癫狂到自己给自己弄掉一身皮啊？林眷落泪，她从前还一直说，人活一张脸，狗活一张皮，现在好了，她是脸也没有了，皮也没有了。
　　“那婆婆我和庭和既然人格分裂出来了，怎么组回去你知道吗？毕竟我也杀不了她，她呆在外面当我的共感体也不是长久之计，我还是想要试试能不能让我分裂的人格重新回归一个正常的状态。”
　　皮不皮的就罢了，主要是庭和太讨厌了，既然不能用物理手段消灭她，就只能用精神力量了。
　　婆婆沉默良久，从抽屉里掏出来一管疤痕灵。
　　“你要不试试涂涂灵药？”
　　果然！她果然就是没脸没皮了对不对？抹眼泪，长老你其实不用这么委婉的，我还没有脆弱到不能接受现实……


第78章 我老婆就在台下
　　林眷收好长老给她的灵药回到水牢, 她不仅很难想象自己引以为傲的金毛其实不是原始皮肤，更难以想象天天狂拽酷炫恨不得横着走路的庭和其实是她丢弃的一张狗皮。
　　emmm……
　　忽然觉得再也无法直视庭和了呢。
　　庭和对她的去而复返表示意料之中，林眷不太想涂疤痕灵，毕竟她真的没有疤痕。而且她从前可是神医, 口头禅就是是药三分毒, 能不用药就不用。
　　现在要为并不存在的疤痕抹药, 她觉得很别扭。
　　看起来庭和伤痕累累的, 还是挺适合用这个药的, 于是水牢的狱卒们看到了她们慈悲为怀的狗狗公主善良到为罪犯亲自上药。
　　真是感天动地了属于是。
　　庭和：倒也不用感动，她就是单纯觉得要是能毒死我更好。
　　林眷看了一眼被抹了一身疤痕灵的庭和：“我们可以开始了吧？”
　　庭和：要不是为了坑她，我真是咽不下这口气。
　　“可以开始了。”
　　林眷先是感受到了一阵□□上的撕裂感, 从每一寸肌肤蔓延开来，她觉得难以承受, 但她没有发出声音。继而是精神上的撕裂, 好像脑袋被劈成两半之后，往里面硬塞了一大团浆糊, 搅了搅之后又合起来。
　　她前面看了那么多世的结缘书，每一世重温死亡的痛楚的时候, 她都觉得这就是承受的极限了。现在才发现，她还是太天真了。
　　人只要还活着, 前方总有新的苦痛。苦痛于分裂, 又苦痛于融合。苦痛于不能相爱, 苦痛于不能相守。苦痛于不能与相爱的人同枕席, 苦痛于同枕席的人同床异梦。
　　好在最后，关关难过, 关关过。
　　林眷睁开了眼睛，世上再没有一个庭和, 她似乎该为之欢喜，却又同时非常难过的意识到，世上再也没有那么纯粹的林眷了。
　　而且最重要的是！她原始皮肤三头犬就罢了，现在为什么三个头都收不回去啊！！！
　　这怎么见人？还她金毛小狗皮肤！她还是最喜欢那个。
　　林眷痛苦落泪，怀疑这都是庭和故意的。
　　然后在心里听到了庭和的声音：“对，我就是故意的。你想想简聆音看到你这副样子，还会喜欢你吗？”
　　林眷懒得理她，她现在就琢磨自己什么时候能变回人。然而庭和就是不让她变，现在她做个决定得先在身体里打一架，产生巨大内耗之后才能执行成功，那个痛苦程度比庭和还在的时候两个人直接打架可要难受太多了。
　　毕竟庭和还是个人的时候，她打完了丢一边就完事儿了。
　　现在精神内耗就没有完事儿这一说，不论什么时候，只要庭和想出来给她找点不痛快，她都得先动用自己的精神力量把这个崽种按住。
　　不过鉴于林眷常年跟自己搏斗，也已经有了丰富实操经验和较强的自我管理能力。
　　她就当在自己脑子里面养了一条狗，爱叫叫去吧，她才懒得搭理呢。
　　真正能够让她打起精神的，还是那段被自己遗忘掉的九音城之难。庭和几句轻描淡写的话，如今想起才知道这其中的伤痛与隔阂到底有多深重。
　　即便林眷能够忽略庭和，能够从三头犬变回人，能够控制住一切局面。
　　她也不能否认，自己曾经那样伤害过一个深爱自己的人，只是因为她控制不住自己的暴虐与自私。只此一项，便足已让自己被愧疚之心刀削斧凿千百遍。
　　林眷开始有点明白，自己当初为什么会那么中二有癫狂地撕去自己满身皮囊，从妖族珍惜物种三头犬，变成了一个流浪人间的小土狗。
　　不如此，不足以平心头之痛。
　　即便这九生九世的纠缠她们能够放下，近在眼前的九音城事件她们也很难放下了。林眷最先的想法是，要么就再逃避逃避吧？
　　反正她正好可以躲出去上学，然后老婆正好也要忙于搞事业，其实也没工夫管她。
　　林眷特别理直气壮地想，即便她这个人不配陪在老婆身边，但是她的好运会永远庇佑着老婆的，保佑老婆工作顺利，事业兴隆，发财暴富，身体健康。
　　然后过上比她在的时候更好的日子！
　　林眷被自己的想法感动到了，并嫌弃地看了一眼自己又凶又笨的三头犬皮肤，她要变回人啊！她一拳把脑子里面那个聒噪不休的大黑狗给打趴下了，气冲冲站起来，在水牢的倒影里看到了自己的样貌。
　　嗯……
　　从又凶又笨三头犬变成了又凶又笨三头人。
　　最后林眷在脑海中痛扁我自己两次之后，脑袋数量终于变成了正常水平。
　　她走出水牢，装作什么奇怪事情都没有发生的样子，去乖崽的城堡问她还想不想回家，再不走的话你妈会很高兴的以为她今晚终于不用给你讲故事了。
　　简念念非常生气林眷这种在女仆小姐姐面前让她没面子的行为。
　　但是为了简聆音的睡前故事，她充分继承了林眷没脸没皮的性格，非常自然而然地觉得脸算什么呢？还是妈咪要紧啦。
　　混世魔王简念念从女仆怀里蹿下来，跟着林眷回家了。
　　这一路上她老是觉得林眷身上的味道跟从前不大一样了，毕竟她们狗狗的鼻子都比较好使，即便有了细微的差别，她还是能够轻易地觉察出来。
　　但是简念念小朋友仔细一闻，又发现并无什么不同。这种别别扭扭的不一样，似乎更多的是一种心理上的直觉，跟嗅觉反而没有关系了。
　　简念念百思不得其解，最终因为晚饭太好吃，而彻底忘记了这回事儿。
　　直到她们一家三口陪着林眷去Q市大学去报到之后，林眷开始住校，并摆烂不回她消息。如果只是不回她的消息也就罢了，这人居然连她妈咪的消息都不及时回复了。
　　简念念：出大问题！
　　她想要跟妈咪反映这件事儿，但是看了一眼她因为最近升职加薪太快而完全也没有什么时间搞情情爱爱的简聆音……
　　她妈似乎也不是很有功夫管林眷跟她搞渐行渐远这一套。
　　自从林眷去上学之后，简聆音的运势迎来了大爆发。先前她都是小小的好运，加薪也加的有限，最快乐的事儿也就是工作轻松了一点。
　　但是现在她事业运之顺遂，简直让简聆音梦回自己前世的开挂人生。
　　这高低得有个什么开挂buff加持吧？不然这种直接被调去其他城市当总经理，半年之后灵感大爆发研制出来新技术，直接商务技术两手抓的人生是真实存在的吗？
　　人生告诉她，格局打开，这些都只是开胃小菜。
　　猎头私下跟她约酒局，说她现在这个水平呆在这么个小平台完全就是屈就了。给她推荐了国际大公司的offer，接了offer直接升任CEO，走上人生巅峰。
　　但这种小恩小惠，对于她这种挂逼人设来说，还是实在太轻松写意了。简聆音正在犹豫之际，就遇到了自己人生中的天使投资人，直接一笔资本砸到她身上，让她出来开公司单干了。
　　简聆音原本还有点担心自己第一次创业会不会血本无归，但是有前世的经商经验加持，她轻轻松松表现出来商业老手的从容镇静。带着自己的团队做大做强，从一个几十人的技术型小公司，变成了成百上千人的行业新星。
　　这一切发生的都非常迅猛又顺遂，以至于不过是两三年时间而已，简聆音的身价就已经翻了几十倍。从前在酒局上容忍傻逼上司的日子，遥远得像是她某个前世一样。
　　大家都说她命好的离谱，在行业资本涌入的时候恰好研发出来的新技术，恰好被贵人赏识了，恰好在创业之初就接下来了大单子，恰好核心团队没有一个是猪队友。
　　只有简念念知道，所有的恰好都是连轴转出来的。
　　每一次机会和好运到场的时候，简聆音都以极强的素质和眼光，把它们牢牢把握在了手心里。
　　在创造出来新技术的时候，她没有拘泥于蝇头小利将专利拱手让人。在会见天使投资人的时候，她不吃不睡也要做好最万全的准备。在面对单子太大自己的小破作坊太小，差点就要没办法按时交货的时候，小简总亲自下车间鼓舞士气，能多干一点就是一点。
　　林眷用好运砸她的这三年，她也在拼命用自己的能力回馈好运的眷顾。
　　她们似乎因为学业和事业趋于冷淡了，一个有心逃避，一个无暇顾及，三年里林眷回家的次数越来越少，去年更是连过年和生日都只是送上贺礼，不再出席。
　　而那年简聆音在飞机上过年，忙到还收看见林眷的踩点祝福才想起来今天还是自己的生日。
　　简聆音总觉得，她并没有与林眷生疏，她只是在该做什么事儿的时候做什么事儿。在该搞事业的时候，她就不会沉溺于情情爱爱，跟林眷掰扯那些牛角尖。在该谈恋爱的时候，她也不会犹豫自己的选择，该争取的时候就争取。
　　简念念气呼呼给她打电话，说林眷肯定是在校园里遇到新的小姑娘所以才不回家了。妈咪她就是想这么拖着，拖到你受不了了，提出解缘，她就顺水推舟跟你解缘！
　　你一定要警惕啊妈咪！
　　简聆音一边接女儿的电话，一边同意了Q市大学就业指导演讲的邀请。
　　“你不是最讨厌她了吗？现在她正好退出我们的生活了，乖崽你不高兴吗？”
　　简念念一边捶床一边说：“我是想让你主动甩了她，然后让她伤心欲绝，悔不当初。不是想让她胆大包天地冷处理你！她凭什么啊！妈咪你不能放过她，你要让她知道什么叫做昨天的我你爱答不理，今天的我你高攀不起。”
　　简总淡定道：“没事儿，从前的我她也觉得高攀不起，你这种传统套路的打脸爽文情节，对于林眷来说不起作用。对付林眷呢，就要出其不意。”
　　“放心吧。”三年之期已到，从高岭之花小简总成功进化成为冷面铁腕简董事的简聆音语气温柔又危险，“我明天就去学校抓她。”
　　在大学食堂大口干饭的林眷完全不知道，简聆音已经在抓她的路上了。
　　她这三年过得特别充实，大学生活的包容与丰富让她完全有时间去磨砺自己的内心，慢慢适应和另一个自己相处的过程。
　　庭和已经很少能冒出来骚扰她了，她也不会因为缩不回三头犬的三个头而焦灼了。
　　她还是更喜欢自己的抹布小狗皮肤，每当不想做人的时候就变成金毛小抹布在大学校园里面晃荡晃荡，并接受投喂。还因为某次在高数课上炯炯有神地认真听讲，而被封为校园团宠金毛学姐。
　　然后期末季就有沙雕学生拿着习题集跑来问她这只抹布小狗今年考什么。她只是一只小狗啊！你们清醒一点，好好学习不要靠狗押题，OK？
　　林眷高傲地点了点考试范围，然后成功成为校园论坛新传说。
　　《扒一扒那些年金毛学姐压中的题》
　　林眷认识了新的朋友，有了一些喜爱她的人。
　　她从前听孙景宁和顾听云说起老婆的大学生活的时候，总觉得很美好但是难以想象，如今她亲身经历，方知那些美好都是真实存在的，并且真的触手可及。
　　老婆的大学生活那么多姿多彩，她的也不能落于人后吧！
　　不能落于人后的第一件事，恋爱只会影响我抢课的速度，所有跟她告白的人，一律用已经有老婆了回绝。
　　久而久之大家都知道了林眷林学姐有一个神秘老婆，一个她本人都很少联系，大家更是从未见过的神秘老婆。
　　追求林眷的人都觉得这个老婆是她编造出来搪塞别人的。
　　如果真的有老婆，为什么林眷从来没有展现出来过任何情侣的痕迹？如果相隔不远的话，为什么不常常见面，即便是异地恋，如果像她所说的那样感情深厚，至少电话粥也少不了吧？
　　既然这些都没有，那这个老婆存在跟不存在有什么区别？
　　然后在的就业指导演讲会上，那些人终于知道有什么区别了。
　　区别就是，有这么个老婆，是真的拉风啊！
　　林眷看见演讲台上站着的是她老婆的时候，她整个人都惊住了。
　　不是，也没人告诉她，她老婆要来啊！简念念那个小崽子真是白疼了，居然也不提前知会她一声。
　　稳住，林眷稳住，我们能赢！
　　这个可是全系的人都来了，她在里面根本就不显眼好吧，老婆眼神也不大好，很有可能根本就看不到她。就算是看到了又怎么样，大不了就打个招呼呗，老婆也不能真的怎么样她吧？
　　林眷缩了缩脖子，低头认真听老婆演讲。
　　老婆前面的发言都很正常，就是讲了一下行业前景和一些创业经验，但是到了后面总结成功之道的时候，画风忽然变得奇奇怪怪起来了。
　　“很多人说站在风口上，猪都可以起飞，而我只不过是那只乘风起飞的猪而已。我认为这种说法是对的，我确实运气特别好。而我运气好，是因为我有一个特别旺妻的老婆。”
　　林眷心里咯噔一下，她恨不得用满头金发把自己给埋掉。
　　大家开始交头接耳窃窃私语。
　　“所以……我们现在找老婆还来得及吗？”
　　“大佬就是谦虚，自己成功不说自己成功，说全是靠老婆。”
　　“落泪了，她老婆谁？我怎么不知道简总有老婆？我现在宣布简总的老婆就是我老婆了！”
　　“我不像你，那么贪心，我只要简总当我老婆就行。”
　　简总盯着台下那个快把自己埋起来了的金色脑袋，微微一笑。
　　“我老婆就在台下。是吧，林眷？”


第79章 给你我一纸婚书【正文完结】
　　林眷忽然被点名, 整个人狗毛一颤。
　　她猛地抬起头，看向台上熠熠生辉的简聆音，觉得对方的目光几乎有些灼人。当然老婆的目光灼人也就罢了，主要是其他人也开始看过来了啊！
　　林眷转头看了一眼周围盯着她看的同学们, 尴尬一笑。
　　主持人很有眼力见地把话筒递给了林眷, 她被众人的目光架着站起来, 握着话筒冷静道：“简总太谦虚了, 如今你得到的一切, 都是应得的。”
　　她到底也是狗狗公主呢，即便被老婆打了个措手不及，她也不会在大庭广众之下露怯。林眷一边倔强地维持自己的优雅从容, 一边觉得老婆你真的很能搞噱头造声势。
　　不愧是你老婆，你不暴富谁暴富！
　　简聆音倒也不是非要大庭广众之下秀恩爱, 但是她跟林眷之间的对话一比较, 总感觉亲疏立判。她叫林小狗老婆，林眷这个臭狗都不知道叫她一声老婆的。
　　你们大学是有什么校规校纪, 在演讲会上叫一声老婆就要开除学籍吗？
　　林眷你完蛋了，我都没有介意你这几年对我的逃避情绪, 亲自跑来你的学校跟你公开关系，你居然不领情。
　　你居然叫我简总。
　　简聆音笑容淡了一点：“也是。运气虽然重要, 但大家面临机遇的时候, 还是要勇敢把握住。不要因为一时散漫, 而错失良机。”
　　林眷听着老婆旁敲侧击, 主动上交了话筒，脑子里面已经被“啊啊啊啊啊啊啊完蛋了”刷屏了。她现在去上厕所尿遁还来得及吗？
　　她真的不是不领老婆的情, 就是大庭广众朗朗乾坤的，她能怎么说, 她总不能说老婆我爱死你了，本好运小狗每天亲你一万次保佑你今年公司上市敲钟，明年身家登顶福布斯排行榜。
　　她可以吗？
　　三年过去了，她仍旧觉得她不配得到众人艳羡和认可的目光，更何况这目光中的艳羡和认可是对于她的爱情。
　　她们都不知道，这桩看似花团锦簇的良缘，实际上是从一世一世的狼狈烂泥中生长出来的，如果她们知道了，她们就再也不会羡慕喜欢了。
　　林眷：都怪我知道的太多。
　　简聆音讲完之后，校领导还要致辞。然而珠玉在前，校领导讲话就格外让人昏昏欲睡。
　　前排已经有个同学听着听着就直接趴下了，林眷倒是很想趴下，但是她完全没有那个心情。
　　她盯着手机屏幕上简聆音发给她的消息，努力控制自己眼睛不要瞪得像铜铃。
　　“会议结束回家，我有话跟你说。”
　　完了，老婆要跟她说什么？
　　林眷煎熬了半天，好不容易等到会议结束。她想着跟老婆一起回家，但是校领导抓着简聆音叨叨叨了半天，她在门口耷拉着脑袋等老婆，抬起头的时候对方朝她挥了挥手，示意她先自己回家就好。
　　林眷说不上是失落还是如释重负。
　　她逃避了蛮久的，因为老婆也忙于事业所以她一直都很理直气壮，并且觉得她们是双向冷淡，她的逃避正好配合了老婆的忙碌，属于是恰好互补了。
　　但是现在老婆直接找上门来，她那些乱七八糟的理直气壮还是一秒消散，她的大脑整个就是说怂就怂。
　　她转头从大会议厅走出去，准备坐车回家，一路上狗耳朵很是灵敏的听到有校友在窃窃私语谈论她。
　　她从前也没少听到别人的窃窃私语，但那些都是背后说她的坏话，听了都觉得晦气。可这一次不是……
　　林眷听着听着就微微湿润了眼眶。
　　那些人是真的觉得，她与简聆音好般配。
　　她哪里敢奢望过这种待遇呢？可这些做梦都没想过的事情居然真的发生了。老婆在演讲台上宣布了她的名字，而质疑与反对的声音竟然都微乎其微，她听到的更多都是包容与羡慕。
　　呜呜呜，校友们真的太好了。
　　好想一辈子在学校念书！
　　林小狗心里呜呜呜了一路子，回到她家打开门，看见了坐在玄关等她的简念念。
　　简念念冷酷道：“呵女人，你还知道回家？”
　　林眷忽略了这个中二臭崽，她现在没有心情跟简念念小朋友斗嘴。她还在纠结一会儿老婆要怎么搞她。
　　“你现在好狂傲，你都不理我了。也是，你连妈咪的消息都不及时回了，还有什么是你不敢的呢……我劝你还是尽早回头是岸，不然妈咪生气了，后果真的很恐怖。”
　　林眷觉得真是太阳打西边出来了，简念念小朋友居然开始关心她的死活了？
　　“恐怖不恐怖的，跟你有什么关系？我要是被你妈踹出去了，不是正好顺了你的心意了吗？”
　　“你那么想被踹出去，你现在就出去啊，你还回什么家？你果然就是在外面有了新的相好的了，你抛妻弃女，你枉为人！”
　　林眷万万没想到，自己回家之后受到的第一次批判不是来自于简聆音，而是简念念。小崽子真是，越来越像她了，这个性格真的很容易挨打。
　　但是看了看乖崽那张脸，算了，原谅她。
　　林眷蹲下来跟简念念小朋友平视：“那你想让我怎么样呢？”
　　简念念认认真真掏出来了她的铅笔和便签纸。
　　“我说一句你写一句，不准偷懒。”
　　林眷以为简念念是要让她写个什么保证书之类的。
　　结果简念念说的第一句话是：“您好，我是好运小狗。”
　　林眷觉得很奇怪，但是崽崽既然说让写就写吧。
　　她在便签上面工笔写下来第一行。
　　简念念继续说：“您的老婆正在卧室打呼噜，请您快点热吻她！”
　　林眷：？？？
　　“简念念，你想干什么？”她严肃道，“你从哪里学来的这些乱七八糟的东西？”
　　难道是在学校里面认识了什么狐朋狗友？果然，总有坏人想要教坏她的崽。
　　“这还用学吗？你都多久没亲亲妈咪了，三个月了吧？好不容易回一次家，难道不应该好好表现一下自己吗？她还是很好哄的，你只要亲亲她，她就不会生气了。”
　　简念念眉头一皱，觉得这些大人真的一个比一个不省心。
　　自从林眷去上学之后，简聆音整天忙于工作没有自己的生活，虽然有运气加持一切都顺风顺水，但是简念念看着还是会觉得很心疼。
　　如果跟林眷生活在一起，会让妈咪认真对待自己的生活而不是沉溺于工作，如果林眷真的可以给简聆音幸福，她可以做出让步。
　　再说了短期的让步那叫让步吗？那都是权宜之计，林眷只是进入了试用期！
　　“快写！你不写我自己写了！”
　　简念念这种口嫌体正直的性格有感动到她，林眷想了想，还是写下来了。她也不是害怕老婆，她就是单纯觉得写就写，这有什么大不了的。
　　简念念满意地点点头：“不然她就要变回好运小狗了。”
　　林眷写完之后审视了一下自己的便签纸：“这种小游戏对于我和简聆音来说会不会有些过于幼稚了？”
　　简念念翻了个白眼：“对于小学生来说会有些幼稚，但对于你们刚刚好。”
　　“……”
　　林眷把便签放在玄关柜上，回主卧换了睡衣躺在她熟悉又有些陌生的大床上。
　　等着老婆回家宠幸她。
　　虽然只是小游戏，但那种等待一个归人的寂寞空虚冷还是蔓延了上来，好在简聆音没有让她等太久。
　　简聆音回家看到玄关柜上放的纸条，只觉得好笑。不信谣不传谣，这种套路她才不会相信。
　　然后腿特别诚实地走向主卧。
　　躺在床上穿着睡裙进入剧情的林小狗看见老婆走到床边，很快扑上去抱住了西装革履的简总，任由对方的衣领上的冰凉金属纽扣蹭上她的皮肤，肆意的汲取她身上的热势。
　　简聆音也没有拒绝她的投怀送抱，并且顺势被林眷拉着倒在了床上，缠缠绵绵地接了一个吻。
　　“你还知道玩这套了？”
　　简聆音嘴上的口红都被她吃花了，露出原本粉嫩水润的唇色，但是气场并没有因此而消减许多。
　　“看来大学生活过得真是多姿多彩。”
　　林眷：这真不怪大学，大学真不教这个。
　　“老婆，对不起，你别生气了。”
　　林眷认错态度很诚恳，简聆音心情好了一些，按着林眷的肩膀说：“阿眷，我现在明白自己从前几生几世的爽文人生是怎么来的了。”
　　短短一句话，蕴含太多信息量，林眷直接愣住。什么叫，几生几世的爽文人生？又有什么事情是在她完全没有注意到的时候忽然发生了吗？
　　“你不会……想起来什么了吧？”
　　简聆音优雅摇晃红酒杯：“我想起来了，你九生九世不做人的事儿。”
　　林眷顿时如坠冰窟：很好，是福不是祸，是祸躲不过。早晚都要有这一天的，她已经做好心理准备了。
　　“所以……这是我们第九十九个热吻？”
　　“那倒不是，我三年前就知道了。”
　　简聆音平静地甩出一个重磅消息，然后真英雄不回头看爆炸，起身转头开始解领带换家居服。
　　林眷已经被炸糊了。
　　“你三年前就知道！你不告诉我？老婆你好能忍……”
　　“我为什么要忍呢？”简聆音笑了笑，“虽然有时候你挺狗的，但是我工作这么顺利，也确实有你好运加持的功劳。我现在已经想好了，我要把你变成小狗关在我新买的大别墅里，然后源源不断地榨干你的好运。”
　　邪恶霸总简聆音为自己的计划感到快乐。
　　从前她觉得林眷应该有自己的人生，而不是把她当做一颗恒星，一生都围绕着她打转。
　　现在的简聆音：小狗？拿来吧你！
　　她老婆这么直白，林眷反而有点不好意思了。
　　她扭扭捏捏道：“那你榨干我吧，反正这些运气我留着也没用。能被你榨干，也是我的荣幸。”
　　简聆音在心里嘟囔了一句，听听，这说的什么狗话。
　　林眷小心翼翼地问：“老婆……你真的不生气吗？”
　　简聆音：“生气啊，我都想好了，今天吃完饭，我们就去解缘。”
　　“你不是觉得我无关紧要吗？过年也可以不回家过年，生日也可以不一起过。我工作忙的时候你也不来嘘寒问暖，我给你发巴黎的夜景好美丽的时候，你隔了一天才回复我一句是啊，那个时候我都已经回国了。”
　　“我头顶的都是大太阳了！”
　　简聆音一边说一边换衣服，从冰冷又体面的小西装，脱到真丝衬衫，再到内衣，最后当着她的面毫不避忌地转身去衣架上捞过来她的睡裙，终于是套上了。
　　她俩的睡裙还是三年前的老款式，当时家里鸡毛蒜皮的东西都是林眷买，她买睡裙的时候私心作祟，跟老婆买的是情侣款。
　　现在她俩穿着情侣睡裙说要解缘，未免显得有些奇奇怪怪。
　　简聆音换好衣服走过来，揪住林眷的耳朵。
　　“你是不是连人带狗窝一起被丢出去，才安心？”
　　林眷乖巧摇头。
　　“晚了，我已经决心把你丢出去了。”
　　林眷小声提醒：“你刚刚还说，要把我变成小狗锁在你的大别墅里……”
　　“是的，把你从这个家里丢出去，不妨碍我把你绑到另一个家里吧？”
　　简聆音开始卸妆：“而且这套房子本来也有点小了，我在别墅里给你准备了一个大厨房，方便以后压榨你的剩余价值。”
　　林眷再次小声提醒：“你刚刚还说要带着我去解缘……”
　　简聆音拿卸妆棉擦掉了自己的眼线。
　　“解缘啊，解缘之后再结缘。那样前尘旧事里面的我们就全都中止了，新的结缘书，从我们都最成熟的时候开始。”
　　“谈恋爱真是天时地利人和缺一不可，智慧和勇气都不可偏废，我们从前都不懂。现在明白了，才应该更珍惜。”
　　林眷想了想，提出了一个非常现实的问题。
　　“我们这样解缘又结缘，结缘司的人会把我们拉进黑名单的。”
　　“而且说起来结缘，老婆我一直有个事儿不明白。”
　　简聆音：“什么事儿？”
　　“当初在荒郊野岭鬼木林，你为什么会是说我们是命中注定的眷侣，所以给我起名林眷呢？你还说结缘书在你的手上。”
　　简聆音回忆了一下：“结缘书是我师父给我的，寻你也是她指引我的。”
　　林眷摸了摸下巴：“唔……那应该就是艾琳和结缘司安排的。我们的相逢，并非偶然。”
　　“都九生九世了，就算有再多偶然，也都要被磨练成必然了。”简聆音终于卸干净妆，坐在床角问林眷，“被结缘司拉黑名单很严重吗？那你这幅不解缘会难受的样子怎么办呢？”
　　被老婆无情污蔑为不解缘难受的林眷：我才没有很难受！！
　　明明是她觉得简聆音会难受！所以她才觉得解缘也未尝不可的。
　　现在她知道真相的老婆活蹦乱跳三年了，完全没有任何要因为前尘往事而郁郁寡欢的样子，甚至沉迷赚钱，无法自拔。
　　林眷打心底觉得，那就没必要舍本逐末了对吧……
　　她真的不想离开老婆呜呜呜！
　　“实在不行，我给你写一个解缘书吧？”林眷开始给自己揽活儿，“今日活动，买一送一，写一份解缘书送一份结缘书。”
　　“我想要婚书。”
　　简聆音从床角往里坐了坐，跟林眷胳膊蹭着胳膊，她语气过分温柔。
　　“阿眷给写吗？”
　　林眷感觉自己的心都要化了。
　　尘世间所有的美好，不及此刻简聆音。
　　她们阅尽千帆，找寻完真相，也找寻到自己，想过要别离，却最终不忍别离。
　　最后的最后，林眷回答：“当然。”
　　她欠老婆，一纸婚书。
　　林眷从书房抽出来一张简念念的红色卡纸，又从水彩笔盒里掏出来一支黑色水笔，在乖崽奇奇怪怪的眼神中回到主卧。
　　简聆音站在梳妆台旁边看林眷一笔一划地认真写道：“我，林眷，自愿与简聆音结为眷侣。”
　　“无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　林眷在婚书上按下了手印。
　　“老婆，你的婚书。”
　　简聆音接过来，在婚书的另一面继续写。
　　“我，简聆音，自愿与林眷结为眷侣。”
　　“生生世世，永不相弃。”
　　END


第80章 番外一
　　简聆音承认, 想起自己九生九世的开挂人生之后的很长一段时间，她都没能真正接受这个现实。
　　毕竟看林眷的那个结缘书成天虐生虐死的，她下意识就觉得自己这人也是个怨种。遇狗不淑，痴心错付, 为了让林眷这个极恶臭狗产生一点点良心而翻着花儿地受伤。
　　这种倒霉蛋人设还是挺符合她对自己的一贯认知的。
　　毕竟她平时抢超市半价酸奶永远错失最后一份, 高考考研都差一点点。认识林眷之前, 她干得比驴多, 加薪比驴少, 烂桃花一箩筐，好朋友却没多少。
　　她这种人，怎么可能拿的是爽文剧本呢？老简家祖坟得冒多少青烟, 才能积德积福到这种地步？
　　她真正开始接受自己拥有开挂人生这件事儿，是从林眷去上大学之后。
　　小简总犹记得那天下了一层薄薄的雨, 她开车载着林眷去Q市大学报到, 学校中央广场上有一片合影留念区，虽然下雨, 犹自不能阻挡家长们和新生合影留念的热情。
　　她俩打着一把透明小伞，站在梧桐树下, 排队想要拍一张合影。
　　这张合影现在还在她的钱夹里，里面的林小狗湿了半个肩膀, 看着镜头的眼神湿漉漉的, 像是也下了一场细雨。
　　校园分别之后, 林眷借口上课忙, 社团生活也忙，住在宿舍就很好, 回家的次数越来越少。似乎是为了分散她的注意力，也兴许是觉得两个人都不回家, 就不会那么心虚。
　　在林眷开始钻牛角尖之后，简聆音就开始了自己的开挂生活。
　　她起先还觉得是老天开眼，努力终究有回报了，结果这个回报越来越离谱之后，简聆音就意识到，开始了……
　　这他喵的不就是她从前一直不敢相信自己会有拥有的开挂人生吗？
　　那天夜里两三点钟，她身先士卒加完班，身体昏昏沉沉，脑子格外亢奋。走上坡路的时候虽然辛苦，但是人是很振奋的，她并不因为辛苦而委屈，只是特别想抱着林眷，揉揉她的毛绒耳朵，跟她说说话。
　　回家打开灯之后，简聆音只看到了一个卷毛小狗玩偶趴在沙发上。
　　不是林眷也不是简念念，林眷在宿舍里，简念念回到妖族了。两条小狗都没有陪伴在她的身边，她换好家居服坐在沙发上，抱着卷毛小狗玩偶。
　　非常非常任性地给林眷打了个电话。
　　她知道林眷这个时候肯定在宿舍睡觉，她知道现在打了也没人接，有人接的话就会影响睡眠。这不是她这个成年人提倡的恋爱方式，从前在宿舍的时候，她甚至最讨厌这种半夜不睡觉还要连麦的小情侣。
　　但怎么办啊……她好想林眷。
　　林眷这个臭狗上一次给她发消息还是两天前，给她发了个跟同学一起聚餐的照片，神色淡淡的，也不出来是高兴还是不高兴。
　　林眷发照片的时候是中午，简聆音当时正在跟客户吃饭，完全没有看到这条消息。陪客户吃完饭之后，又去跟技术部主管一起商讨新品发布，商讨完新品发布之后，晚上和没下班的人事一起唠了一会儿怎么才能招揽更多贤才。
　　总之虽然事情会有不同，但她基本每天都是这个样儿，等到有功夫回复林眷的时候，已经是三更半夜了。
　　而且林眷也从来不问她怎么样！
　　对方好像完全知道她最近过得很充实很好，一点也不需要关心。所以只是隔三差五发几个照片汇报一下近况，简聆音有时候看着照片都会疑惑自己到底是找了个女朋友，还是养了个旅行青蛙啊？！
　　简聆音赌气每次回复只回一个OK的表情包。
　　她越想越生气，对于半夜给林眷打电话这种打扰行为也不觉得理亏了。她是林眷老婆，偶尔晚上打个电话怎么了？
　　她又不是天天打！
　　不管了，今天就算是突击查岗了。
　　结果林眷那边三秒接起来电话：“老婆？”
　　“你半夜不睡觉，干什么呢？”
　　简聆音这话问的非常无理取闹，但是林眷只是笑了笑：“我趴在草丛里看星星。”
　　她半夜睡不着，干脆变成小狗跑到宿舍楼下晒月亮。校园团宠金毛学姐喜欢在七号宿舍楼底下的草坪里睡觉，已经不是什么新鲜事儿了。
　　“你拍一张我看看。”
　　看星星这种独属于小朋友的浪漫，在简聆音长大成为社畜之后，已经遗失很久了。
　　“老婆你来查岗吗？”林眷嬉皮笑脸，“你会担心我在学校认识新的漂亮妹妹吗？”
　　林眷给简聆音拍了一张繁星璀璨的夜空图，这是晴明的夏夜里，她最喜欢的景象。现在发给她最爱的老婆，一起共享。
　　“你还认识新的漂亮妹妹呢？”
　　简聆音看着今日份的夜空大放送，感觉自家养着的旅行小狗长大了，会给自己发送最新旅行照了，甚至有点老怀宽慰。
　　“认识了，很多，她们还给我喂罐头吃。”
　　林眷把这种漂亮妹妹喂罐头的行为称之为吃百家饭，丝毫不觉得不妥，甚至于为自己给老婆省了狗粮而感到欢喜。
　　简聆音：……
　　很好，林眷，你这个负心狗，吃着别的漂亮妹妹的罐头，让别的漂亮妹妹摸，而作为你的正牌老婆，我甚至都好久没撸到你了！
　　“好，明天我就去狗咖，撸撸黑背撸撸柯基。”
　　一说黑背，电话两头的人都想起来了庭和，然后不约而同地皱了皱眉头。
　　关于庭和的身份和天定姻缘这件事，某次看结缘书的时候大翻车的。简聆音越看越觉得不对劲，揪住林小狗的脖子说：“你要不要解释一下，我们到底是不是天定姻缘这件事？”
　　林小狗：弱弱解释。
　　简聆音不喜欢庭和，对于林眷和庭和是一个人这件事儿，她难以接受的程度，甚至于超过林眷其实是条狗。
　　所以后来她俩甚至于连黑背德牧都不想提起，一想起来就讨厌。
　　林眷是讨厌那些自己作为庭和曾经犯下的罪过，简聆音是讨厌她原本那么可爱的一只小狗，因为庭和受了那么多苦。庭和这两个字背后所代表的天生之恶，像是一种慢性疾病，折磨着林眷，要她时时刻刻不能放松，永远在争斗，永远在消耗。
　　简聆音曾在一些难眠的夜晚，尝试着去理解这种苦痛。
　　人的善恶并不分明，大部分时候她坚信自己是一个好人，都是因为她未曾面临非常极端的情境。在这个昌明有序的社会，她不愁吃穿，想要当一个好人，是并不困难的。
　　但某些时候，林眷的开局就不那么的顺利，她站在一个极端的情境里，迫使她去做极端的选择。极端的善，或者极端的恶。然后造就极端的付出，或者极端的索取。
　　这些都是不合适的。
　　简聆音希望林眷能成为一个真正的人。一个不畏惧自己的恶，也不刻意伪装自己善良的真正的人。
　　那样或许，会更幸福一点吧，林小狗。
　　“你太可怕了，你要去逛花楼。”金毛小狗在宿舍楼下的草坪上翻了个滚，“你要逛就逛嘛，干嘛还在我面前耀武扬威。”
　　果然，女人有钱就变坏。老婆现在自己去开公司了，肯定有很多应酬。而且简总有养狗的爱好，好多人都知道，未必哪天简聆音就牵回家新的狗狗了。
　　她算什么呢？
　　简聆音继续逗她：“别说逛花楼了，我要是喜欢，在家里再养一条狗也不是不行。哦对了，前两日方春科技的韩总还想送我一条拉布拉多呢，你说我要不要收呢？现在家里也没有狗可以摸，还真是有点不习惯呢。”
　　“你养吧。”林眷语气淡淡的，“反正你早晚都要养其他的狗的。”
　　简聆音真想直接把林眷薅过来问问她这是什么意思？什么叫早晚都要养其他的狗？
　　简总有点生气了。
　　“你，现在过来。”
　　“我……”
　　林眷想说她凌晨两三点不方便过去，又想了想，可她又不是普通人，其实并没有什么不能的。而且老婆生气了……她不哄谁哄。
　　“等我。”
　　简总瘫在沙发上，电话还没挂，门铃就响了。
　　“自己进来，懒得给你开门。”
　　过了一会儿，简聆音听到了一些蹑手蹑脚的声音，她转过脸去一看，金毛小狗带着露水站在玄关和客厅的交界处，黑亮的眼睛里闪烁着温驯的光。
　　“林眷，我不叫你，你就不知道回来是吧？”
　　金毛小狗在那边歪了歪脑袋，一脸无辜地往前走了走，在沙发跟前停下了，向老婆伸出了毛绒绒的脖子。
　　虽然小狗满是坏心眼，但你可以摸摸我。
　　简聆音趴在沙发上，耷拉下来一只手闲散地揉了揉抹布小狗的脑袋。
　　“蠢狗，你就欺负我忙，没时间收拾你。”
　　真是讨厌啊，林小狗，你不仅欺负我忙，还欺负我就是喜欢你。你明明知道除了你，我不会再豢养别的小狗了，但是你还是要说这种话。如若我真的养了别的狗，你肯定又不高兴，又要来撒娇卖痴，你根本不舍得，却又要我舍得。
　　你以为你弥补一些好运，就可以偿还情债了吗？
　　没门！
　　简聆音淡淡地命令她：“变回来。”
　　趁着林眷根本舍不得拒绝她，她想要什么就直接命令。既然当情侣林眷总觉配不上，那大不了就当主仆好了……
　　反正只要能亲亲小狗，她不介意不民主一些。
　　没时间梳理情侣之间的繁杂心结，贵人事忙的简总暂时找到了合适的相处模式，并成功拿捏住了林眷。
　　“上来，吻我。”
　　林眷莫名其妙从回来哄哄老婆，变成了亲亲老婆……
　　再变成春宵一刻。
　　最后在沙发上抱着沉睡的老婆怀疑人生：她这是被狠狠拿捏了对吧？
　　果然，没有一只小狗逃得出老婆的掌心。


第81章 番外二
　　简念念讨厌林眷。
　　不仅仅是因为在她幼小的童年里, 林眷是那个无情抛弃她们的人，更因为她曾经那么深切地崇拜过林眷。
　　在她们避世而居的桃花源里，林眷简直就像是神明一样，她无所不能。早晨出门, 晚上就一定可以带回来好吃的。无论是什么脏活累活, 到了林眷的手里, 都变得轻松写意。
　　林眷是如此的强大, 以至于简念念一度觉得, 即便是摘星摘月，林眷也未必不能实现。
　　如果每个人都要信仰一个神明，那么对于孩子来说, 她信仰的第一个神明，就是母亲。
　　她太崇拜林眷了, 以至于后来回到妖族的第一个夏天, 简念念躺在城堡软绵绵的大床上，旁边的女仆小姐姐给她打扇子。
　　她就梦见和林眷躺在桃花源的草地上打滚, 梦见清风拂面，会带来青草香气。玩着玩着, 就会犯困，困着困着, 会有东西飘到她的鼻尖上。
　　有时候是色彩斑斓的蝴蝶, 有时候是旁边扑腾起来的蒲公英, 有时候仅仅是林眷的一缕狗毛。
　　如果她没有在这个时候被扰醒, 那么等她再度睁开眼睛的时候，大狗狗已经叼着她的脖颈, 把她带回家里了。
　　后来简念念再度感知到这样的美好，是在宫崎骏的动画里, 她看《哈尔的移动城堡》，那个行走着的城堡她也曾有过，就是林眷的后背。她只要趴在黑背大狗的肩膀上，就可以去往任何地方。
　　但是哈尔的移动城堡崩毁了，她的城堡也是。
　　醒来之后女仆小姐姐说她梦见了妈妈，简念念小朋友倔强否认什么梦到妈妈这种幼稚的事情。
　　“我是从石头缝里蹦出来的！”
　　我才没有什么妈妈呢！哼！
　　林眷根本不值得怀念，而简聆音她虽然很想念，但对方已经陷入轮回之中，恐怕也早就忘记她了。她明明知道自己的母亲是谁，却一个也不能靠近。
　　简念念蹲在城堡里为非作歹，理直气壮地当混世魔王，并且以勾搭女仆小姐姐为乐。她立下宏图伟志，准备直接攻陷林眷的大本营，越过林眷直接继承王位。谁还不是个公主呢？
　　以她的才华，美貌和高尚品德，难道不是更适合做妖族之主？
　　等到林眷回到族里，就会发现此处根本没有她的立足之地了。而作为宽厚仁德的君主，简念念会勉为其难地给林眷分配一个小城堡。
　　并且当着林眷的面，残忍地给妈咪召开相亲发布会。举全族之力，给简聆音找一个完美归宿。
　　而林眷只能在城堡里看着她的老婆，跟别人跑了，还过得很好。
　　你看，伤害一个人，不一定要伤害她的□□，只需要诛心就够了。
　　简念念小朋友的百年大计想象很美好，现实很骨感。因为就在她开始准备从女仆开始蛊惑，慢慢培植亲信篡位的时候，林眷回族里了。
　　这一世，林眷的起点不是国师，不是放牛女，不是状元郎，不是耍猴艺人。千帆过尽，她回到了妖族，忘却前尘善恶，重新变成了小公主。
　　论妖族有两个小公主，她们是母女，但是她们从不相见这件事。
　　艾琳跟简念念说，不要去打扰林眷，这是至关重要的一世。
　　简念念直接：晦气，谁稀罕看她呀！
　　然后某天夜里，卷毛小狗简念念偷偷跑到林眷睡觉的那片郁金香花田里，给她砸了一块石头。没砸中，还把林眷吵醒了……
　　简念念害怕被发现，蹿回自己的小城堡了。
　　惨兮兮被艾琳罚了一个星期禁足，还不许女仆小姐姐来陪她玩。
　　太难了……
　　简念念据理力争：“有什么好害怕的嘛，我就算站在她面前，她也不会认识我的！”
　　简念念曾经背过一首古诗，讲述一个久不归乡的人，说“儿童相见不相识，笑问客从何处来”。她和林眷不正是如此吗？
　　艾琳脸色很不好，但并不是对着简念念生气的那种不好，是一种想要埋怨点什么发现谁也埋怨不了的郁闷。
　　“起码她会认得你的气味的，乖崽，她记得你。你们只是还没到相逢的时候。”艾琳试图宽慰别扭又叛逆的简念念，摸了摸卷毛小狗的脑袋，“我都会安排好的。”
　　“我才不想跟她相逢呢！”简念念气呼呼，“我只是想去给她来一石头。我最讨厌林眷了！”
　　“好的好的。”艾琳懒得跟她掰扯这些，“简念念最讨厌林眷。”
　　简念念虽然非常讨厌林眷，但是有句话不是说，知己知彼，百战不殆吗？作为王位的竞争人，她必须要好好观察林眷，精准把握林眷的弱点，才能在残酷的权利斗争中立于不败之地。
　　所以艾琳即便多次警告过简念念，说归说闹归闹，别去林眷那儿开玩笑。
　　年轻气盛的简念念还是觉得，身为这片土地的王，她不能屈服于眼前的强权控制。该说说，该闹闹，该去看看林眷的时候还是要去看的，她这么厉害，肯定是不能让林眷发现她的存在的。
　　很少有人可以像她一样，目睹自己母亲的成长。
　　对于大部分孩子来说，母亲是没有童年可言的，当母女相逢的时候，母亲就已经是在她最强盛的年华了。即便有些比较开明或者清闲的母亲会跟自己的孩子分享童年趣事，那也全都是模糊不清的。
　　在看到郁金香花田里的抹布小狗之前，简念念从来没有想象过，林眷的童年是什么样子。
　　在幼小的简念念的记忆里，林眷是非常割裂的两个形象，林眷是强盛的神明，林眷是狼狈的叛者。她好的时候，强盛又璀璨，她坏的时候，无能又狠毒。
　　简念念曾经有多么的爱和崇拜，后来就有多么的恨和厌恶。
　　直到她后来看到林眷也有很天真的时候。
　　抹布小狗在郁金香花田里扑蝴蝶，蹦到墙垛上，然后掉下去，摔得头上一个包。头上的包还没消下去，又不小心招惹到蜜蜂，把嘴都叮肿了。
　　林眷不喜欢女仆前呼后拥，她就喜欢自己一个人呆着，吃饭也是自己吃，受了伤也是自己涂药。常常不是吃饭烫了嘴，就是涂药涂得满脸都是。她幼稚又倔强，常常不知道因为什么事情就开始跟自己较劲，跑走躲在一个地方，看云卷云舒。
　　林眷也有很脆弱的时候。
　　今天因为这个事儿哭哭，明天因为那个事儿哭哭，眼睛里装了水龙头，开放自如。哭完了，搞不好的事情还是搞不好，蹲在那里愁眉苦脸。
　　简念念几乎有些想笑话她。怎么会有狗驯服不了自己的尾巴啊？
　　给她蠢笑了。
　　简念念披着艾琳给她的隐身斗篷，陪伴着林眷走过了妖族的小狗生活。等到艾琳说时机已到，该把林眷丢去人界遇见简聆音的时候，她恍惚发现，她好像没有那么恨了。
　　她仍然非常讨厌林眷，但她有点理解了。
　　林眷并不是神明，不是做什么都可以举重若轻，不是真的可以万军之中闲庭信步，不是真的找口粮像变魔法一样随随便便。那些都是要付出很多代价的，在她看不见的地方吃很多苦头的。
　　虽然后来不知道因为什么，林眷抛弃了她和妈咪，但她曾经非常努力，付出一切地爱过她们。
　　把林眷从神降位成人之后，简念念感觉自己舒服多了。呵，她的对手，不过如此。在她成为妖族之主的道路上，林眷根本不足为惧。
　　就是林眷去了人界之后，乐子没有那么多了，她还觉得有些无聊。毕竟看自己亲妈一点点长大这种好事儿，可能一辈子也就这么一回了。
　　简念念拒不承认自己是想念林眷，她只是无聊，无聊而已！
　　以后林眷要是来她的小城堡里找她，她高低要把她最讨厌吃的甜死人不要命樱桃蛋糕砸在林眷的脸上。让她当年抛弃妻女，让她在妖族生活这么多年都没有发现她的女儿也在这里，让她一直也没找回来妈咪。
　　后来简念念如愿以偿地把樱桃小蛋糕砸在了林眷的脑袋上。
　　她以为林眷会很生气。
　　毕竟艾琳每次看到她这么浪费粮食都会狠狠惩罚她的恶习，可惜她坏习惯一堆，对于接受艾琳的惩罚，已经是虱子多了不咬人了。
　　然而林眷并没有生气，她不仅没有生气，反而像很多年前在桃花源里漫画一般的草坪上那样，露出了一些近乎是无可奈何的宠溺。
　　切，她是不会原谅林眷的，她简念念最讨厌林眷了！
　　卷毛小狗一个飞扑上去狠狠咬了林眷一口。
　　这下应该生气了吧？呵女人，只要激怒你，我就可以借题发挥，说你根本劣根未除，不配领导妖族，然后我就顺利上位，实现我的宏图伟志。
　　结果林眷还是没有生气。
　　简念念：？？？林眷现在城府已经如此之深沉了吗？连她一个三岁半的卷毛小狗的深沉计谋都可以看穿了？
　　她一边咬人一边看林眷的脸色，对方甚至鼓励她：“你可以咬得更狠一点。”
　　简念念一边觉得林眷脑子有那个大病，一边觉得好怀念……
　　这一刻的林眷几乎和当初桃花源里无所不能，无所畏惧的林眷重合了。
　　有那么一刹那，简念念觉得，她的移动城堡回来了。
　　而她像狗狗咬飞盘一样，狠狠咬住，绝不松口。
　　当然，她简念念还是很讨厌林眷啦！
　　再后来，她美美介入林眷和妈咪的二人世界，看着林眷在简聆音面前怂成一团并且开始因为前尘旧事各种纠结。简念念真是看不下去，林眷就是菜啦，真的要哄人还是得她这种团宠小狗来。
　　“我说一句你写一句，不然妈咪不会原谅你的。”
　　……
　　“您的老婆正在卧室打呼噜，请您快点热吻她。”
　　……
　　虽然撮合了林眷和简聆音和好了，阻止了一场可能发生的爱恨情仇，并且事了拂衣去，深藏功与名。但是她简念念才不是想要帮林眷呢，她全是为了简聆音好，要不是看在妈咪的面子上，她才不会跟林眷多说一句话。
　　后来，妖族之主林眷和妖族第一夫人简聆音大婚，婚礼上，小公主殿下简念念心不甘情不愿地当花童，帮妈咪提着裙摆，看着林眷和简聆音的背影，款款走向主婚司仪。
　　台下宾客问：“你是最喜欢林眷还是简聆音？”
　　简念念倨傲一笑，不假思索道：“当然是喜欢妈咪，讨厌林眷了。这个问题可真幼稚。”
　　笑死林眷简聆音她们两个有什么可比性吗？她当然不可能喜欢林眷了。
　　别问，问就是她简念念最讨厌林眷了！


第82章 番外三
　　算上这一世, 已经十生十世了。十生十世里，这是林眷第一次把老婆拐回妖族。
　　简聆音发现，她虽然从未来到过这里，但这里处处流传着她的传说。说她是菩萨下凡, 神仙美人, 是上天赐予妖族的希望。如果不是简聆音, 妖族就要被无道暴君统治很多年。
　　简聆音：？？？
　　我一个平平无奇普通人类, 为什么在妖族这里居然成为了传说？
　　林眷也：……
　　其实我就算是蒙昧邪恶的状态, 在治理国家这块也很有一手好吗？
　　算了，反正你们只要喜欢简聆音，我们就是朋友。
　　回到妖族办了婚礼之后, 林眷终于有一点她们真的生生世世永不分离的安全感了，最重要的是, 她把自己的生命跟简聆音共享了。现在终于不用担心老婆是个脆弱的人类, 也不用担心简聆音会再度跳入轮回了。
　　无论如何纠缠，她们的故事都只会在这一世里纠葛了。
　　其实在林眷简聆音妖族成婚之前, 她们就已经在人界领证了，小红本本一拿, 简聆音就直接在朋友圈和微博都公布了自己已经有家室这件事。
　　林眷成功成为大家口中那个被女霸总包养的女大学生……
　　林眷倔强地请求老婆回到族里再来一次，这一次在自己的地盘上总不能还是这样了吧。
　　结果妖族群众：欢迎尊贵的妖族第一夫人和她的暴躁狗狗公主。
　　到底谁是你们的妖族之主啊！
　　林眷：我真的会谢。
　　后来婚礼结束, 简聆音说想要看看林小狗长大的地方。林眷就带着简聆音一起溜达妖族, 给简聆音展示她从小到大的成长轨迹。这项活动简念念小朋友也有幸参加了。
　　鉴于简念念曾经目睹林眷的成长轨迹, 所以在参与这场共同游历的时候, 简念念一直在无情拆台。
　　林眷对老婆说：“这片郁金香花田，我小时候经常在里面睡懒觉, 有时候园丁没有看到我，给花田浇水, 我会在梦里以为是下雨了。”
　　简聆音点头，感到非常浪漫。
　　简念念漫不经心道：“花田虫子很多的，每次睡完都要回去洗澡消毒。还有花田里面的营养肥你知道是怎么来的吗？”
　　林眷对老婆说：“老婆你看这个墙垛，我从前最喜欢在坐在这儿一边看夕阳西下，一边吃排骨。”
　　简聆音抬头看残阳如血，极其壮美，而她们三个的影子在夕阳下拉得长长的，她回头把影子拍下来了，准备放到相框里，挂到小城堡的走廊上。
　　简念念继续漫不经心道：“吃完之后，某人从兜里掏出来一个垃圾袋，非常狼狈地把骨头都都收走了。”
　　林眷对老婆说：“老婆你看这个小池塘，从前我在这里养了一百条鱼，夏天清晨过来喂鱼，贼有意思。”
　　简聆音看了看空空如也的池塘：“现在鱼呢？”
　　简念念拆台：“九十九条都被隔壁猫妖吃掉了，剩下一条好不容易修成了人形，结果还是没能摆脱被隔壁猫妖拐走的命运。林眷养了一百条鱼，不是给别人养口粮，就是给别人养老婆。”
　　林眷冷酷回头：“简念念！你闲的没事儿可以去厨房帮女仆把锅碗瓢盆给刷了，不要打扰我和你妈回忆青春好吗？你知道我小时候的事儿很了不起吗？”
　　她今天就要一口一个拆台小狗。
　　简聆音看她俩大狗咬小狗，在一起吵来吵去，就觉得好笑。林眷根本不懂怎么当母亲，但又很有一点母爱包袱在身上。而简念念一点也不把林眷当母亲，因为目睹了林眷是如何摸爬滚打地长大的，所以她其实更多把林眷当做了朋友。
　　她俩之间的辈分各论各的，你管我叫崽，我管你叫姐。
　　“好啦，念念，别闹了。”简聆音扭头问林眷，“那你还记得你最初的童年吗？不是念念看到的抹布小狗的童年，而是你作为三头犬的过去。”
　　你真正的来处，真正的童年，是什么样的呢？阿眷。
　　林眷僵了僵，她下意识觉得，她的童年就是抹布小狗的童年。而真正的童年，似乎并不那么可堪回首。
　　简念念也安静下来，有点好奇地看向林眷。
　　林眷清了清嗓子：“记得，我带你们去看看。”
　　她不想在老婆崽崽面前露怯，毕竟已经是妖族之主了，区区一个童年阴影，有什么好害怕的。
　　她带着简聆音简念念往远离城堡的小森林里走去，越往里走林木越是遮天蔽日，原本就是暗沉的傍晚，夕阳的光芒照不透层层叠叠的树冠，便更显得暗影沉沉，犹如夜晚。
　　林眷变出来几盏小煤气灯，她们提在手里，像是进行某种隐秘的冒险一样，往森林深处里走去。
　　“我最初就是在这里长大的。”
　　她一边走一边提醒简聆音小心脚底的藤蔓，简念念嫌自己作为小朋友，小胳膊小短腿碍事儿，直接变成了卷毛小狗，在简聆音和林眷旁边蹿来蹿去。
　　“因为森林里面光照条件不行，我算是族里面个子比较矮的三头犬了。”
　　简聆音还没进过这么原始的森林：“但作为人类，你已经不矮了。”
　　“确实。在森林的日子还是很锻炼狗的，因为只能吃点毒蛇和啃点毒蘑菇，所以基本百毒不侵了。因为看不见阳光，所以发展了很好的夜视能力。只不过在这种非常原始的环境里，我天生那种弱肉强食的价值观被强化了。”
　　“在这里，恃强凌弱是一件非常正常的事情。”
　　简念念被差点被藤蔓绊倒了，林眷用妖力伸伸手把卷毛小狗抱进了怀里。
　　简聆音看了一眼自家崽崽可以被抱在怀里，而她只能艰难地选择下脚的地方。虽然人与狗不同，但简总也有点想被抱着走。跋涉丛林，不是她这个被现代社会驯化的四体不勤五谷不分的普通人可以立刻适应的。
　　好在很快她们就走到了林眷给自己刨的狗窝。
　　“我小时候就住这儿！”
　　简聆音瞥了一眼那个小狗窝，好长时间不住了，藤蔓和木头搭建成的狗窝，已经被风吹雨打地几乎看不出是个窝了。
　　“你们妖族是对公主有什么惩罚吗？还是因为你实在是太糟糕了，所以才会被发配到这里跟毒蛇呲牙，每天啃毒蘑菇吃？”
　　林眷麻木道：“应该单纯就是因为我人不行，简念念在妖族不就过的挺好的。而且后来我养出来善念之后，也弥补了一个比较天真灿烂的童年。”
　　林眷踢了踢那个破烂的窝，想起来自己现在看起来略显凄惨的童年。
　　她当时其实并不觉得很凄惨，因为没有可以对照的空间，她以为所有的三头犬都是这么长大的。在腥风血雨里残忍觅食，在黑暗深渊里幻想什么是光明。
　　林眷真正觉得自己有恨，是从深渊里走出来，看过外面的世界之后，产生了比较心，然后才开始产生隐恨的。不过鉴于她没有善念之前，就一直是依靠燃烧恨意而充满战斗力的。
　　产生这点恨，对于那个时候的林眷来说其实并不算是坏事。
　　她讨厌妖族，讨厌世界，有时候也讨厌自己。更多的时候，她瞧不起一切，觉得人生不值一提，对什么都提不起兴趣。
　　直到她遇到了简聆音。
　　直到，她在人间被磨砺出一颗善良的心。
　　林眷小心翼翼地扫了一眼简聆音的神色，她虽然状似坦然地把简聆音带进了她最不想回首的童年，但还是有点丑媳妇不好意思见公婆的心理在的。她出身不好，是在这种地方长大的，妖族之主林小狗其实有点羞愧。
　　可惜小煤气灯能够照亮的空间实在是很有限，阴影之中简聆音的神色平静内敛。
　　倒是简念念先下意识哇了一声：“你小时候好厉害……”
　　大森林，独自捕猎，弱肉强食，然后靠着绝对实力称霸一方，成为整个食物链的顶端。这多酷啊！
　　相比较而言，她在女仆小姐姐的怀抱里长大的成长经历简直就有些拿不出手了。而且她还挑食，还讨厌虫子，别说是荒野求生了，就是来这个森林观光一圈，都不想再来下一次了。
　　简念念说完之后顿了顿，在林眷和简念念诧异中带了点调笑的目光中，努力把自己崇拜的表情给压制下去。
　　简念念强行嘴硬：“呵，但是真正的贵族，是不需要荒野求生的。”
　　林眷点了点头：“所以，现在想想，我最初的培养方向就不是什么贵族公主。”
　　简聆音没说话，继续保持平静。
　　“我可能拿的就是鲁滨逊漂流记的剧本吧。”
　　简聆音还是没说话，继续保持平静。
　　林眷又瞥了一眼老婆，对这种沉默感到有点不安。老婆不说话，是什么意思呢？难道老婆不喜欢荒野求生吗，还是觉得我在大森林里面抓蛇有点恶心？
　　“老婆？”林眷小心戳了戳简聆音的胳膊。
　　简聆音僵硬地转过来，脸色沉重。林眷心想，完蛋，我是不是哪里戳到老婆的雷点了？
　　“林眷……”
　　简聆音的声音如丧考妣。
　　林眷屏住呼吸等待老婆发表重要看法。
　　“好像有个蛇缠住我的脚了……”
　　简聆音话音刚落，就被脚腕那里滑腻腻的触感搞到忍不住尖叫，抓住林眷的手腕就想往她怀里钻。
　　在老婆的尖叫声里，林眷打横抱住了花容失色的老婆。
　　而简念念：……
　　真是受够你俩了，拜托拜托，你们抱就抱，能不能别把我丢出去啊！
　　简念念被亲妈失手丢出去，砸在旧狗窝上，被灰尘落叶的蜘蛛网挂了一脸，最后满脸哀怨地抬起头，看见简聆音提着灯被林眷抱在怀里。
　　蛇不知道被打飞到哪里了。
　　只有她俩在树下，两两相望。
　　哼，看在你们这么般配的份儿上，原谅你们了。
　　（全书完）



